Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 21 juin 1981 - 6e Circonscription du Val-de-marne : BRY - CHAMPIGNY - NOGENT - LE PERREUX
CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Pierre JACQUEMIN
Didier DUPIN suppléant
Solidarité et civisme sont les piliers de la nouvelle politique que vous propose François MITTERRAND. C'est considérer chaque citoyen en adulte et en responsable, et rendre dignité et espérance à ceux que les forces d'argent ont mené à la détresse. C'est enfin œuvrer pour une société plus juste, plus fraternelle et plus humaine. L'APOCALYPSE, vraiment ?
Les résultats du 14 juin dans notre circonscription sont clairs :
Les électrices et les électeurs souhaitent le CHANGEMENT, ils veulent que soit mise en œuvre l'AUTRE POLITIQUE, celle proposée par François MITTERRAND. On ne change pas de politique sans changer les hommes !
Monsieur Nungesser est le député sortant, il est celui qui a soutenu sans faillir la politique que vous avez condamné le 10 mai.
Pour une AUTRE POLITIQUE, il faut un AUTRE DÉPUTÉ
Vous l'élirez en portant massivement vos suffrages sur le nom du CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE.
Je compté tu vas.
Pum Jacquemin.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'EMPLOI
« Rigueur et imagination »
LA LIBERTÉ
« Réaliser la nouvelle alliance du socialisme et de la liberté »
LA PAIX
« Une France socialiste est une France ouverte sur le Monde »
Depuis l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République, l'espoir en un changement durable de politique s'est affirmé.
Après consultation de tous les partenaires sociaux, le Gouvernement animé par Pierre MAUROY a déjà pris un certain nombre de mesures sociales et économiques d'urgence :
- Augmentation du SMIC.
- Revalorisation des prestations sociales et familiales.
- Création de 50 000 emplois dans la fonction publique.
Ces mesures s'inscrivent dans une double logique de justice sociale et de rigueur économi- que.
La taxation des plus hauts revenus ainsi que des super-profits des banques et des compagnies pétrolières permettra d'en assurer le financement.
Le 21 juin, en votant Pierre JACQUEMIN vous donnerez au Gouvernement les moyens de poursuivre efficacement la politique déjà engagée.
Pour cela seule l'union de toutes les forces de gauche et de tous les démocrates permettra de battre le député sortant de la droite qui depuis plus de 20 ans règne sans partage sur notre circonscription.
Pierre JACQUEMIN
« La société dite « libérale avancée » n'est que le relais du capitalisme multinational. Elle réserve ses coups aux faibles et, d'année en année, élargit sa cible. La majorité des Français est désormais atteinte dans son niveau de vie. Inflation, chô- mage, inégalités, dirigisme, asphyxie des services publics sont le produit normal du système écono- mique dominant. La crise a commencé, en effet, bien avant la hausse du prix du pétrole, qui n'a fait qu'amplifier les difficultés avant de servir d'alibi à nos gouvernants.
Parce qu'il n'y a pas de « fatalité », nous préfé- rons l'audace à la passivité :
Pour nous, sortir de la crise, c'est rechercher les conditions du plein emploi par la mise en œuvre d'une croissance sociale, plus économe en énergie et en matières premières. C'est sauvegarder les
42 ans - marié
Directeur administratif dans une P.M.E. Conseiller municipal de Champigny depuis 1975 Président du groupe socialiste du conseil municipal de Champigny depuis 1977.
bases industrielles de l'indépendance du pays. C'est partir à la reconquête de notre marché inté- rieur. C'est faire de la lutte contre le chômage la priorité numéro un. C'est compter sur l'effort de tous, en commençant par ceux dont les privilèges échappent aux sacrifices. C'est croire en la capa- cité des Français d'aborder les temps difficiles, oser leur dire la vérité et faire ce que l'on dit. C'est pratiquer le respect d'autrui et non la flatterie uni- verselle. C'est en appeler au courage et au ras- semblement des énergies. »
Didier DUPIN, suppléant
28 ans - marié - 1 enfant Attaché Economique Membre d'Associations
Atelier Alfortville
Vu le candidat ☐ ☐ ☐