myriam barbera
votre députée
Sciences Po / fonds CEVIPOFREPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
union de la gauche majorité nouvelle
myriam barbéra députée de l'union
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici trois ans une large majorité d'entre vous m'a élue députée de notre circonscription, parce que vous souhaitiez déjà le changement et que soit mis un terme à la politique de Messieurs Chirac, Giscard et Marchand.
Trois ans après c'est le pays tout entier qui a tranché : la droite est irrémédiablement bat- tue. François Mitterrand est l'élu à l'Elysée de toutes les forces de gauche.
Cette victoire des forces populaires a provo- qué chez moi une très grande émotion et une très grande joie.
Voici que pour la première fois depuis 23 ans la gauche a la possibilité de diriger dans l'union les affaires du Pays !
C'est pour moi l'aboutissement et la justifi- cation de plusieurs années d'activité de mili- tante, de responsable politique et d'élue qui se trouvent récompensées.
Il nous reste maintenant à faire que l'espé- rance ne soit pas déçue. Il nous faut réussir le changement.
La tâche est immense pour assurer durable- ment une autre vie à la population, dévelop- per la viticulture, empêcher l'élargissement du Marché commun, offrir un autre avenir à notre jeunesse et aller vers le socialisme auto- gestionnaire.
Cette politique nouvelle ne peut réussir que dans le cadre d'une union de la gauche solide, donc avec la participation de ministres com- munistes au gouvernement.
Comme vient de l'écrire Georges Montaron de Témoignage Chrétien : «Toutes les forces sont nécessaires pour réussir, notamment le Parti communiste qui demeure une force so- lidement ancrée dans la classe ouvrière».
Vous m'avez confiée lors du dernier scrutin la responsabilité de rassembler : ensemble nous avons très largement battu le candidat de la droite.
Cette fois-ci je me trouve - dès le 1er tour - avec le soutien de nombreuses personnalités appartenant à des courants d'opinion les plus divers la représentante d'une union très large.
Et je remercie en particulier les responsables, élus ou militants des différents partis de gau- che, (M.R.G., P.S.U., Front Autogestion- naire, Gaulliste de Progrès, Ecologiste, Orga- nisations chrétiennes) qui ont bien voulu m'apporter leur appui.
Cela va dans le sens de la position de la fédé- ration départementale des Radicaux de Gauche indiquant qu'ils ne présentaient pas de candidat dans les circonscriptions où il y avait un député sortant de gauche.
La question aujourd'hui n'est pas que socia- listes et communistes cherchent à gagner l'un sur l'autre, mais qu'ensemble ils luttent contre la droite.
Voilà pourquoi j'appelle tous ceux qui au deuxième tour de l'élection présidentielle ont choisi le changement à confirmer leur vote en me renouvellant leur confiance.
Ensemble nous pourrons participer à la tâche exaltante de bâtir dans l'union un autre avenir pour notre peuple, pour notre région.
WiSauber
Myriam Barbéra Députée
Vu le candidat
Remplaçant éventuel André Galan - Maire de Montagnac - Conseiller Régional
Sciences Po / fonds CEVIPOF