Département de la Sarthe
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 - IVe CIRCONSCRIPTION
République Française
YVON LUBY
maire d'Allonnes - conseiller général - vice-président de la Communauté Urbaine du Mans.
Membre du bureau départemental de l'Association des maires de la Sarthe. Il est aussi administrateur de la Société d'équipement de la Sarthe, adminis- trateur délégué de l'office communautaire HLM, administrateur de l'office départemental HLM.
Suppléante JEANNINE HAUDEBOURG
Maire-adjointe du Mans, chargée des affaires sociales.
Madame, Mademoiselle, Monsieur
52 % des électeurs ont voté pour François Mitterrand dans cette circonscription Le Mans - Allonnes - Sablé. Je vous appelle à confirmer ce vote, à confirmer et amplifier la victoire des forces de gauche.
Vous éliminerez M. Fillon, candidat des Giscardiens et Chiraquiens comme vous avez éliminé le 10 mai dernier la droite au pouvoir depuis 23 ans.
Si M. Fillon était élu, il serait un opposant systématique au changement pour lequel vous vous êtes prononcé. Malgré son très jeune âge, il continuerait la vieille politique que vous avez condamnée.
Le 14 juin vous placerez en bonne position le candidat de la majorité présidentielle le mieux placé pour l'emporter le 21 juin.
Plusieurs candidats se réclament de la gauche. Un seul restera en course au 2e tour.
Maire de la plus grosse ville de cette circonscription, conseiller général d'un impor- tant canton, je pense sincèrement être le mieux placé des candidats de la gauche.
Je vois en effet 3 raisons essentielles pour que vous votiez utile et efficace en m'ac- cordant votre suffrage.
La 1re raison - en 1978, j'ai largement distancé mon concurrent socialiste J. Jusforgues. Il y a tout lieu de penser qu'il en sera de même en 1981, d'autant plus qu'aujourd'hui la population sarthoise me connaît bien.
La 2e raison - Toutes les composantes de la gauche, grâce à un accord entre les partis, doivent être repré- sentées au gouvernement et à l'assemblée nationale.
L'hégémonie d'un Parti socialiste majoritaire à lui seul, ne serait pas une bonne chose.
Il faut assurer le pluralisme à l'assemblée nationale. Il faut ancrer le gouvernement à gauche.
Sans un groupe de députés communistes conséquent, le Parti socialiste serait contraint de gouverner avec le Centre droit. Cela rendrait impossibles les changements pour lesquels vous vous êtes prononcés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous voulons gouverner avec les socialistes dans la nouvelle majorité. Nous voulons assurer le changement.
Pour y parvenir il est nécessaire de mettre en œuvre les mesures sociales qui assurent le plein emploi, notamment aux jeunes, une vie meilleure aux salariés, aux handicapés, aux personnes âgées.
Mais il faut se donner les moyens financiers et économiques d'une telle politique en s'attaquant aux très grosses fortunes et aux grandes sociétés capitalistes.
Sans ces moyens, on risquerait de connaître l'inflation galopante et la disparition de nombreuses petites entreprises. Cela il faut l'éviter à tout prix.
La 3e raison les Allonnais, qui me connaissent, bien le savent : je tiens mes promesses. J'applique en étroite collaboration et en parfaite entente avec les élus socialistes et démocrates de ma ville le programme que j'ai pro- posé aux électeurs.
Au conseil général, dans les assemblées de maires, je pense avoir fait la preuve de ma compétence notamment dans les domaines des finances et des affaires sociales.
Pour battre M. Fillon, candidat de la droite. Pour confirmer la victoire de F. Mitterrand.
dès dimanche 14 juin : Votez utile Votez efficace Votez Yvon LUBY
maire d'Allonnes, conseiller général, vice-président de la Communauté Urbaine du Mans.
le mieux placé pour l'emporter suppléante Jeannine Haudebourg
maire adjointe du Mans aux affaires sociales
candidats pour la majorité d'union de la gauche. présentés par le Parti communiste Français.
Monsieur Joël Le Theule était devenu député en 1958, porté par le courant populaire qui avait mené De Gaulle au pouvoir. C'est en tant que maire de Sablé qu'il avait acquis sa popularité.
Pourquoi en 1981, Yvon LUBY, maire de la ville la plus importante de la circonscription, ne deviendrait-il pas député, porté par le courant qui vient d'amener F. Mitterrand au pouvoir ?
Vu, le candidat
Imprimerie S.M.I.R. - Le Mans
Sciences Po / fonds CEVIPOF