22e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 14 JUIN 1981
«RASSEMBLEMENT POUR LES LIBERTÉS ET LA PATRIE»
JEAN-MARIE LE PEN Ancien Député de Paris Président du Front National
53 ans - Marié - 3 enfants - Éditeur Pupille de la Nation - Ancien Officier Parachutiste - Croix de la Valeur Militaire Président d'Honneur des Étudiants en Droit de Paris
SUPPLÉANT : MYRIAM BAECKEROOT 33 ans - Secrétaire-Comptable - Mariée - 3 enfants
Électrices, Électeurs des Ternes et de la Plaine Monceau.
Je suis candidat dans votre circonscription parce que vous seuls pouvez permettre l'élection d'un candidat national anti-marxiste. En effet, depuis 20 ans, le scrutin majoritaire a imposé le monopole des quatre grands partis et élimine les hommes libres et de caractère au profit de pales exécutants. Le débat d'idées s'est appauvri. Les notions de spiritualité, de morale, de patrie ont disparu du discours politique au profit d'un matérialisme généralisé qui a préparé les voies du marxisme.
Je ne recherche pas les élections faciles et je combats pour la France depuis que j'ai l'âge d'homme comme l'atteste mon passé politique et militaire.
Je ne suis pas un politicien professionnel. Depuis 20 ans je dirige la petite entreprise d'édition phonographique que j'ai fondée. Je suis à ce titre un praticien des problèmes économiques et sociaux et c'est d'ailleurs comme défenseur des P.M.E., des artisans et des commerçants que j'ai été élu pour la première fois député de Paris à l'âge de 27 ans. Réélu en 1958, j'ai siègé au Groupe Indépendant. J'étais Rapporteur du Budget de la Guerre de l'Assemblée.
Dans le 17e, il n'y a pas de danger de gauche et vous pouvez donc choisir en toute liberté entre le candidat du Syndicat des Sortants et moi. Celui-ci, Monsieur Pons, ancien Député du Lot, vient de déserter la circonscription d'Essonne dont il était l'élu pour se réfugier dans le 17e après avoir expulsé son collègue R.P.R. Monsieur Druon. Il mène campagne avec des moyens considérables en argent, en matériel et en personnel salarié. Cet homme de parti, qui a été un des chauds partisans de la loi en faveur de l'avortement, ne fait pas mystère du rôle importantqu'il a joué dans la défaite de Giscard d'Estaing.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour ma part, je suis toujours resté aussi fidèle à Paris et aux Parisiens qu'à mes idées.
Oui, il faut empêcher l'arrivée au pouvoir d'une majorité socialo- communiste pour éviter à la France les risques d'une aventure collectiviste.
Déjà, le franc s'effrite, l'épargne est menacée, les prix montent, le chômage augmente tandis que le nouveau pouvoir ouvre les portes des prisons, grâcie les assassins et favorise une immigration étrangère massive.
Mais pour autant, pouvez-vous faire confiance aux hommes et aux partis de la majorité sortante dont les échecs, les erreurs, les divisions nous ont amenés où nous sommes ? Bien sûr que non !
Alors, votez pour des hommes dont la droiture, le caractère, le patriotisme ne peuvent être mis en doute.
Au demeurant, en ce qui concerne les intérêts nationaux, je fais confiance à la tradition patriotique qui est celle des Ternes et de la Plaine Monceau.
Mes responsabilités nationales n'empêchent pas que je sois attentif aux intérêts locaux et sensible à l'attachement que vous portez à votre quartier et au cadre de votre vie collective.
Deux fois Député de Paris, je connais les préoccupations et les aspirations des habitants de notre capitale et particulièrement du 17e :
· insuffisance des équipements et notamment de ceux qui devraient être au service des jeunes et des familles : locaux scolaires, crèches et haltes-garderies, terrains de sport pour les jeunes et les sociétés locales.
· disparition des préoccupations sociales dans l'aménagement du secteur 9.
· problèmes de sécurité posés par les sorties d'écoles et les constantes agressions dont sont victimes les femmes et les personnes âgées.
· difficultés de la circulation et du stationnement. ☒
· retour de l'hôpital Marmottan à sa vocation primitive. ☒
Si vous me faites confiance, je serai près de vous comme l'était mon ami Bernard LAFAY.
ÉLISEZ UN DEPUTE NATIONAL ! VOTEZ POUR LE CANDIDAT UNIQUE DU RASSEMBLEMENT POUR LES LIBERTÉS ET LA PATRIE ! VOTEZ LE PEN
Vu le Candidat ☒ ☒