Sciences Po / fonds CEVIPOF
AFFIRMER UNE FORCE NOUVELLE, qui reprenne les acquis de Mai 68 qui soit à l'écoute du monde d'aujourd'hui, qui défende des thèmes nouveaux et apporte la critique indispensables. Une force qui rassemble les exigences mises en avant par les révolutionnaires et les nouveaux mouvements (écologistes, mouvements des femmes, régionalistes ... ) et les associations, exigences nées de la réflexion, des questions que se posent de nombreux militants dans les partis de gauche, les syndicats ... C'est dans cette perspective que se situe cette candidature.
GILBERT VEYRON
Ingénieur 31 ans. Marié 2 enfants. Militant du PSU. Militant de quartier. Syndicaliste.
Militant autogestionnaire, il lutte pour le contrôle des travailleurs sur les activités des entreprises (production, em- ploi, conditions de travail ... ). Il lutte pour le contrôle de la population sur son cadre de vie (logements, environne- ment, espace vert ... ). Ecolo- giste, il refuse les dangers de l'énergie nucléaire, il est partisan d'une défense populaire, non alignée, non nucléaire, qui donne au peuple le contrôle et la responsabilité de sa défense. Il soutient la lutte du peuple palestinien et il propose au maire de Villeurbanne un jumelage avec une ville palestinienne.
PSU
CAMILLE REY
31 ans. Mariée 3 enfants. Travailleuse sociale. Militante du PCR.
Syndicaliste.
Militante révolutionnaire, sa lutte pour l'obtention des revendications immédiates et indispensables, s'inscrit dans la nécessaire naissance d'une gauche nouvelle qui agisse pour un nouveau rapport au travail, aux pouvoirs, aux relations entre les individus ; qui prépare une société socia- liste pluraliste, de droit, où les travailleurs seront maîtres de tous leurs choix. Féministe révolutionnaire, elle lutte dès aujourd'hui pour les droits et l'émancipation des femmes, affirme qu'il ne peut y avoir de socialisme sans libération de la femme. Anti-impérialiste, elle soutient les peuples en lutte pour leur libération, agit pour la paix, contre les dangers de guerre que font régner USA et URSS.
PCR
Militant à Villeurbanne, nous sommes bien placés pour savoir qu'un député-maire socialiste, une municipalité socialiste homogène ne résolvent pas tout.
Qu'on ne nous dise pas que la gestion municipale n'a rien à voir avec l'élection du député. M. Hernu lui-même déclarait en 1978 : « ... La 6e circonscription, c'est la commune de Villeurbanne ... Le député de Villeurbanne doit relayer, amplifier les efforts de la municipalité ... »
Aussi à Villeurbanne, comme ailleurs, il n'y aura pas de changement sans lutte.
· En ce qui concerne l'emploi, certes la municipalité a créé des emplois municipaux, mais qu'a-t-elle fait pour s'opposer aux licenciements de Delle, Reybier, Fouge- rolles ...? Elle se targue d'avoir favorisé l'installation d'industries nouvelles alors que la plupart des problèmes d'emploi, se traitent par dessus la tête des premiers intéressés : les travailleurs et les syndicats.
· En ce qui concerne le cadre de vie, n'oublions pas que « l'espace des droits de l'homme » (ex-J.B. Martin), le mur anti-bruit des Buers, la ligne 69 n'ont été acquis que grâce à la lutte des Comités de quartier.
· En ce qui concerne l'exercice du pouvoir par les travailleurs, certes la municipalité favorise la création d'associations, mais quel rôle ont-elles ? Le conseil consultatif des associations porte bien son nom, il n'est que consultatif !
· En ce qui concerne le logement : « Vivre à
Villeurbanne », oui ! Mais à quel prix ? Un HLM-F4 pour 1 300 F ... et le président de ces habitations à soit-disant « loyer modéré » n'est autre que M. Hernu.
Pourquoi la municipalité choisit-elle une politique de rénovation (on rase tout, on reconstruit ... mais plus cher) ce qui a pour conséquence de chasser les familles modestes, plutôt qu'une politique de réhabilitation permettant aux habitants de rester sur place.
· En ce qui concerne les travailleurs immigrés, certes le PS n'envoie pas de bulldozer, mais combat-on le racisme, en donnant un avis défavorable aux familles immigrées qui veulent régulariser leur situation, en limitant la proportion de population immigrée dans les quartiers ? Le PS, n'entretient-il pas, de la sorte, l'idée répandue par la droite que les immigrés sont la cause de biens des maux (chômage, délinquance ... ).
VOTEZ Gilbert VEYRON PSU
Suppléante Camille REY PCR
Soutenu par : PSU, PCR, des membres d'associations, de comités de quartier de Villeurbanne. Soutien financier : M.F. Durand - CCP 16 50 49 Z Lyon
Vu le candidat
Imprimerie IPCC - PARISREPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives de juin 1981 6e circonscription du Rhône
ALTERNATIVE 81 - POUR UNE GAUCHE NOUVELLE
Giscard battu, l'espoir renaît. Des possibilités nouvelles de luttes, de transformation en profondeur de la société viennent au jour.
Dans l'immédiat, pour consolider la victoire de F. Mitterrand à laquelle nous avons contribué, il faut tout faire pour battre la droite aux législatives des 14 et 21 juin.
BATTRE LA DROITE, POUR UNE VERITABLE POLITIQUE DE GAUCHE
Par notre présence dans ces élections, nous voulons agir et débattre, afin qu'une série de mesures indispensables soient prises dans les tout prochains mois par le nouveau gouvernement : ☒ TRAVAILLER MOINS POUR TRAVAILLER TOUS ET TOUTES ... DES MOYENS ET DU TEMPS POUR VIVRE MIEUX !
Les 35 heures (temps de transports compris) sans diminution de salaire. La 5e semaine de congés payés. Abaissement de l'âge de la retraite. Arrêt des plans de licenciements. Titularisation des auxiliaires et vacataires, indemnisation de tous les chômeurs. Le SMIC à 3 400 F. Revalorisation des bas salaires, des prestations sociales, des allocations familiales. ☒ DEFENDRE ET ETENDRE ŅOS LIBERTES, NOS DROITS ... DECIDER, CHOISIR NOUS-MÊMES NOTRE VIE !
Abrogation des lois Peyrefitte et anti-casseur. Dissolution de la Cour de Sûreté de l'Etat et amnistie pour les prisonniers politiques. Suppression du monopole de la radio-télévision. Extension des droits des travailleurs dans l'entreprise : conseils d'atelier, organisation du contrôle ... Facilité de développement du mouvement associatif. Référendum d'initiative populaire. Représentation proportionnelle intégrale à toutes les élections. ☒ EGALITE HOMMES-FEMMES, POUR LA REDUCTION DES INEGALITES
Droit égal des femmes à l'emploi, à la qualification, égalité des salaires entre hommes et femmes.
Des enfants quand les femmes le veulent, si elles le veulent. Contraception, interruption volontaire de grossesse libre et gratuite pour toutes. Partages des tâches ménagères et d'éducation des enfants. Egalité des droits pour les travailleurs immigrés. Abrogation de la loi Barre-Bonnet-Stoléru. Pas de cadeaux fiscaux pour les hauts revenus, réduction de la hiérarchie. Une autre école, une autre formation pour l'égalité des chances. Une politique de santé de qualité et gratuite. ☒ POUR UN AUTRE MODE DE DEVELOPPEMENT, POUR VIVRE AUTREMENT, DANS UNE FRANCE NON ALIGNEE !
Arrêt du programme nucléaire, diversification des sources d'énergie. Développement des énergies nouvelles et des économies d'énergie. Réorientation de l'économie et de l'appareil industriel. Développement économique compatible avec l'essor du Tiers-Monde. Travailler, vivre, étudier au pays. Des régions maîtresse de leur destin et de leur culture. Indépendance vis-à-vis des deux blocs économiques et militaires. Arrêt de la course aux armements. Boycott de l'Afrique du Sud, arrêt des ventes d'armes aux régimes fascistes et racistes. Soutien aux peuples en lutte pour leur libération.
Certes tout n'est pas possible tout de suite, nous en sommes bien conscients. Mais nous savons aussi que la réalisation de nos aspirations ne se fera pas sans une mobilisation de tous ceux qui depuis des années ont mené des luttes, marquant une volonté réelle de rupture avec le capitalisme.
Si au 2e tour, nous appelons à voter pour le candidat de gauche le mieux placé,
POUR NOUS ET AVEC NOUS, CE 1er TOUR DOIT ETRE L'OCCASION DE :
POSER DES QUESTIONS DE FOND que la gauche traditionnelle (PS-PCF) ne posent pas ou auxquelles elles n'apportent pas les réponses attendues :
· Face au rejet du travail parcellisé, monotone, sans initiative, quelle réponse politique apporte la gauche ? Muette sur la coupure entre conception et exécution dans le travail, elle ne remet pas non plus en cause la hiérarchie, pas seulement celle des salaires, mais celle des pouvoirs.
· Face au rejet de la politique politicienne ou politique spectacle, la gauche prétend se démarquer. Mais comment le pouvoir serait-il entre les mains des travailleurs, si « spécialisation » et « compétence » ont toujours le premier et le dernier mot ?
· Comment la crise des valeurs anciennes, dans les relations sociales est-elle prise en compte par la gauche ? Le mouvement des femmes s'il est porteur de revendications matérielles, exprime aussi une autre conception des relations hommes-femmes, de la famille, de la sexualité. Le mouvement associatif, le mouvement écologique posent des questions tout aussi fondamentales, sur l'urbanisme, la maîtrise de l'environnement, la finalité de la production.
Sciences Po / fonds CEVIPOF