ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
26e Circonscription - Quartier de Clignancourt
GAULLISTES DE PROGRÈS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SOUTENUS PAR LE
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Joël LE TAC R. P. R. Compagnon de la Libération Commandeur de la Légion d'honneur Député sortant
Remplaçant éventuel :
Jean-Pierre NICOL
Journaliste Délégué départemental du R.P.R. Délégué syndicalSciences Po / fonds CEVIPOF
Le fait est là : François Mitterrand est le Président de la République Française, élu par une majorité de citoyens français.
L'avenir, peut-être plus proche qu'on le croit, pourquoi pas le 14 juin, dira si l'élection de François Mitterrand n'était due qu'à un phénomène de rejet de Giscard d'Estaing, ou exprimait une volonté réelle de changement de politique. Sans doute les deux.
Le Gouvernement et la majorité future, quelle qu'en soit la composition, devront en tenir compte.
La 26e circonscription, notre circonscription, avait au 1er tour choisi Jacques Chirac pour assurer « le changement sans risque ». L'ensemble du corps électoral français ne l'a pas suivi. C'est un donc un changement de politique qu'il faudra opérer et non un changement de société, la très grande majorité des Français ne le voulant pas.
Je me présente donc avec Jean-Pierre Nicol, Montmartrois depuis toujours, comme Gaulliste de Progrès. « Gaulliste » dans l'esprit des grandes options nationales voulues par le Général de Gaulle pour la France, « de Progrès », car il faut assurer la sécurité et le bien-être des Français dans un esprit de réforme.
Comme Jacques Chirac l'a dit, je n'ai dans ce combat «pas d'autres adversaires que le chômage et l'inflation ».
Elu une fois de plus par vous, je m'emploierai dans le cadre du groupe parlementaire RPR à poursuivre à l'égard du pouvoir en place, non une politique stérile d'opposition systémati- que, mais une politique faite de propositions concrètes, conscient qu'il n'y aura jamais trop de bonnes volontés pour juguler l'inflation et combattre le chômage.
Il faut que ce Parlement, réduit depuis 7 ans au rôle d'une Chambre d'enregistrement, redevienne le haut lieu du dialogue entre élus et Gouvernement. J'agirai de toute façon avec cet esprit de liberté qui m'a toujours animé. Et confidence pour confidence, je serai heureux d'être encore parmi vous qui m'avez, par votre amité, apporté tant de joie pendant 23 ans, et ainsi d'être en mesure de défendre notre cher XVIIIe.
Je vous remercie par avance de voter le 14 juin pour le Gaulliste de Progrès soutenu par Jacques Chirac et le Rassemblement pour la République.
Joël LE TAC
Vu, le candidat.
I.E.D. - Paris