Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
14 JUIN 1981 / 1er TOUR 2e CIRCONSCRIPTION
JO BLANCHON
Maire de Saint-Martin-d'Hères Conseiller général, Conseiller régional candidat titulaire
Gilbert BIESSY
1er Adjoint du Maire d'Echirolles suppléant
CANDIDAT POUR LA MAJORITE DE L'UNION DE LA GAUCHE
présentés par le Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Vous nous connaissez, vous nous voyez, nous sommes à vos côtés : moi-même, comme Maire, Conseiller général de Saint-Martin-d'Hères, Gilbert BIESSY comme premier adjoint au Maire d'Echirolles.
Avec votre assentiment, nous avons lutté pour nous opposer aux méfaits de la politique giscardienne, nous avons proposé des solutions pour ouvrir les portes du changement. Notre action a entraîné la défaite de M. GISCARD D'ESTAING, l'élection de F. MITTERRAND. Avec vous, nous nous en réjouis- sons fortement.
Candidats de l'Union de la Gauche, appartenant à la majorité présidentielle, nous nous présentons à vos suffrages avec un objectif clair :
réunir les moyens de réussir le changement répondre à l'espoir, à l'attente du pays
COMMENT :
Il faut mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouvent toutes les forces qui ont contribué à la victoire, comprenant des Ministres Communistes.
développer avec ténacité et sérieux l'action pour :
· le plein emploi, la formation professionnelle
· la justice sociale,
· une société pour la jeunesse,
· l'amélioration de la vie des familles, des retraités, des personnes âgées
· dégager des solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé
· assurer l'essor de notre économie grâce à des réformes
· stimuler les progrès de la démocratie, des libertés individuelles et collectives
· renforcer le rôle indépendant de la FRANCE dans le monde, au service de la paix, du désarmement, de la solidarité entre les peuplesSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la deuxième circonscription, la Gauche est largement majoritaire. La Droite, défaite en 1978, grâce à notre score élevé, sera largement battue en 1981.
Les Electrices et les Electeurs sont assurés d'être représentés à l'Assemblée par un Elu de Gauche.
Tout le problème EST de se donner les meilleures CHANCES de REUSSIR le changement avec une majorité d'Union BIEN ANCREE à Gauche.
Avec Jo BLANCHON et Gilbert BIESSY, vous ferez entendre votre voix jusqu'à l'Assemblée Nationale. Vous apporterez votre contribution originale à l'œuvre commune.
Chaque voix que nous recueillerons sera comptabilisée, comptera dans la réussite pour le changement.
Pour le respect des sensibilités, le maintien du pluralisme, cette riche tradition nationale, pour l'intérêt des travailleurs manuels et intellectuels, nous devons obtenir un score suffisant pour être présents, pour que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'Union dans lequel se retrouvent TOUTES les composantes de la Gauche qui ont permis la victoire, dont les Communistes.
A Saint-Martin-d'Hères, à Echirolles, à Grenoble, dans les autres localités de la circonscription où la défaite de la Droite est largement assurée, le vote COMMUNISTE au PREMIER TOUR est bien le VOTE UTILE POUR REUSSIR LE CHANGEMENT.
LE 14 JUIN : VOTEZ et FAITES VOTER Jo BLANCHON et Gilbert BIESSY
Proches de vos préoccupations, sans autre but que de rester parmi vous et auprès de vous, nous serons, forts de votre confiance, de vos appuis, d'efficaces et compétents artisans de la réussite commune, sur la voie de l'espoir, de l'union, du changement.
Vu le Candidat,
Vu le Suppléant, Préfecture de l'Isère
22/52/72
imp. du néron