ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 / 2° CIRCONSCRIPTION DE PARIS (2ª et 3e Arrondissements)
AVEC L'UDF ET LE RPR
En m'accordant 9 809 suffrages au premier tour de scrutin, les électrices et les électeurs de notre circonscription m'ont placé largement en tête de tous les candidats.
Je les remercie de leur confiance renouvelée.
Le 14 juin dernier, chacun a pu s'exprimer selon ses préférences, et le résultat du premier tour indique que l'Assemblée Nationale sera à forte coloration collectiviste.
Dimanche prochain, vous vous engagerez pour cinq ans.
Voulez-vous donner le pouvoir absolu à un parti qui est parvenu jusqu'à présent à camouffler son projet, mais dont les contradictions internes se découvrent déjà à l'épreuve des faits et des événements ?
On le constate dans tous les domaines :
- bureaucratie renforcée pour contrôler l'économie ;
- déficit des finances publiques et recours à l'impôt pour régler des dépenses inconsidérées ;
- décisions contradictoires pour la défense nationale ;
- et en dernière minute, demande expresse de condamnation d'israël à l'O.N.U. par le représentant de la France, en contradiction avec les déclarations de sympathie des semaines précédentes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche prochain, chaque voix pèsera lourd pour l'avenir.
Vous devez désigner un homme sûr, fidèle à ses engagements, ouvert au dialogue et à la concertation.
M. DABEZIES, hier candidat gaulliste contre un communiste, aujourd'hui candidat socialiste, compte demain sur les voix communistes pour se faire élire.
Aucune voix ne doit manquer pour lui barrer la route.
Vous garderez un élu qui connaît les problèmes de nos quartiers et qui est proche des préoccupations de ses habitants.
Vous garderez un élu qui a toujours été fidèle aux institutions de la Ve République léguées par le Général DE GAULLE.
Vous garderez votre député, présenté par le Rassemblement Pour la République et l'Union pour la Démocratie Française, seul capable de s'opposer aux risques d'aventures et aux excès démagogiques.
Jacques Aminati
Vu : le candidat. Jacques DOMINATI
POUR LA RÉPUBLIQUE - POUR LA FRANCE VOTEZ JACQUES DOMINATI
SUPPLÉANT JACQUES BIDEL
I.M.P., Paris (2e)