Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 8e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Pour confirmer la victoire de la Gauche réélisez votre député FRANÇOIS ASENSI
François ASENSI 36 ans. Technicien. Marié. 2 enfants. Elu député suppléant en 1978, remplace Robert BALLANGER à l'Assemblée Nationale.
Bernard VERGNAUD Maire de Sevran, Conseiller Général Conseiller Régional SUPPLEANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, un immense élan populaire a mis un terme à la désastreuse politique économique et sociale conduite par Valéry GISCARD D'ESTAING. En élisant François MITTERRAND à la Présidence de la République, les Françaises et les Français ont clairement manifesté leur volonté de changement.
Avec tous ceux qui, par leur vote, ont participé à la victoire, j'ai le sentiment de contribuer à écrire une belle page de l'histoire de notre peuple.
Je m'en réjouis d'autant plus que j'avais appelé l'ensemble des électrices et des électeurs de la circonscription à voter François MITTERRAND et plus particulièrement ceux nous ayant accordé leur confiance à Robert BALLANGER et à moi-même.
Député de la nouvelle majorité présidentielle, j'ai la volonté d'œuvrer à la réussite du changement afin de concrétiser l'espérance.
Ensemble nous devons confirmer la victoire. Pour cela, confor- mément à la volonté nationale, il faut élire une majorité de députés de gauche à l'Assemblée.
La constitution d'un gouvernement d'union qui exprimera la diversité des forces qui ont permis la victoire, sera de nature à garantir un changement durable souhaité par tous.
Les communistes, passionnément animés du désir de réussir le changement, souhaitent participer dans le respect des différences et dans la nécessaire solidarité gouvernementale à cette grande œuvre de renaissance. Député de la nouvelle majorité de gauche, j'ai la volonté avec mes amis communistes d'y contribuer de toutes mes forces.
De cette perspective, nécessaire au succès, s'engagera l'effort de tous pour développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes. Elle permettra aussi de mettre en œuvre les solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé. Elle favorisera, l'essor de notreéconomie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Pour nous engager dans cette voie, toutes les énergies seront indispensables et vous savez comme par le passé, pouvoir compter sur votre député pour servir les intérêts communs et assumer ses responsabilités avec efficacité.
VOTRE DEPUTE, successeur de Robert BALLANGER est depuis toujours l'élu de l'UNION de la GAUCHE, au service de TOUS sans exclusive ni étroitesse.
Dans nos villes, prolonger en toute logique et efficacité le succès du 10 mai, c'est réélire le 14 juin VOTRE DEPUTE de l'UNION de la GAUCHE dans la MAJORITE PRESIDENTIELLE.
POUR ASSURER LA VICTOIRE au PLAN NATIONAL il est nécessaire de réélire les députés de gauche présents et de conquérir une majorité franche et massive en gagnant sur la droite.
C'est le seul bon chemin, celui de la victoire de la majorité nouvelle bien ancrée à gauche pour réussir le changement.
Votre député est prêt à y contribuer.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 14 JUIN VOTEZ, FAITES VOTER FRANÇOIS ASENSI
VOTRE DEPUTE
Bernard VERGNAUD, Maire de Sevran, Conseiller Général, Conseiller Régional SUPPLEANT,
Candidats d'union pour la majorité de gauche présentés par le Parti Communiste Français
soler &@ aulnay
Vu, le candidat.