Sciences Po / fonds CEVIPOF
André TOURNÉ
Viticulteur-Maraîcher Député sortant Conseiller Général de Perpignan et de Prades de 1945 à 1979 Secrétaire du Conseil Régional du Languedoc-Roussillon Membre de la Commission des Affaires Culturelles, Familiales et Sociales à l'Assemblée Nationale Pupille de la Nation 14-18 Grand Invalide de Guerre 39-45 Chevalier de la Légion d'Honneur Croix de Guerre - 3 Citations Lieutenant-Colonel Honoraire Membre du Comité Fédéral du Parti Communiste Français
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2. CIRCONSCRIPTION : PRADES - PERPIGNAN-OUEST
André TOURNÉ
Député Sortant
Candidat d'Union pour la majorité de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Chers compatriotes,
Dimanche prochain, vous voterez pour élire votre Député.
Cette élection législative précipitée est le prolongement naturel et heureux à la fois du scrutin du 10 Mai qui porta à la magistrature suprême, un Président de la République, élu avec un programme de gauche
Ce tournant dans la vie politique Française répondait aux souhaits de la majorité des Français.
Nous avons contribué grandement à cette victoire
Depuis 23 ans, nous communistes, nous étions les plus visés par un pouvoir devenu rigoureusement autocratique.
Toutefois, un Président de la République, avec la constitution telle qu'elle est, sans disposer d'une majorité parlementaire correspondante et fidèle, ne peut rien changer en profondeur et surtout, rendre durable sa poli- tique nouvelle. Pour agir vite et efficacement, il a besoin de s'appuyer sur une Assemblée Nationale de gauche à l'image des volontés de changement expri- mée sans ambages par le peuple travailleur.
Au titre de Député sortant, je fais partie de cette majorité de gauche porteuse de raison et de justice sociale. Il est donc normal que je sollicite, une fois de plus, votre confiance.
Je le fais avec la volonté de continuer de bien servir vos intérêts personnels et ceux de notre département des Pyré- nées-Orientales qui en a tant besoin.
Officiellement, on m'a classé parmi les députés les plus assidus du Parlement.
Notamment au sein des Commissions, des groupes de travail et d'étude, ainsi que dans plusieurs commissions d'enquêtes parlementaire.
Ma longue expérience de législateur et ma présence permanente, me classent aussi parmi les députés les plus efficaces.
Pourtant, nous étions dans l'opposition.
C'est bien connu, le sectarisme n'a jamais brouillé mes regards ni troublé mes jugements. Mon activité s'est effec- tuée au grand jour et sous votre contrôle, notamment de la part des élus locaux et professionnels qui, quelle que soit leur appartenance politique peuvent en témoigner.
Je n'en reste pas moins fidèle à l'idéal de toute ma vie, laquelle a été souvent marquée par des périodes doulou- reuses.
J'éprouve le bonheur de l'optimisme. Je crois en l'homme et je fais partie de ceux qui n'oublient jamais que, même en temps de brouillard épais, le soleil est toujours au-dessus des nuages et prêt à offrir ses rayons bienfaiteurs.
L'intérêt personnel n'a jamais prévalu chez moi et ne prévaudra jamais !
Faire de la politique, pour moi, c'est l'art de diriger dans le sens le plus noble, les affaires du pays.
Chers Compatriotes,
J'agirai à nouveau dans les commissions d'enquête parlementaire dont j'étais membre :
- Celle sur la Pollution de la Méditerranée ;
- Celle des Incendies de Forêts ;
- Celle de la Carte Universitaire et des problèmes scolaires et de la Recherche Scientifique.
Les rapports rédigés par ces Commissions d'Enquête, plusieurs fois, font référence à nos Pyrénées-orientales.
La propreté de l'aménagement du littoral, les enseignements dispensés dans nos collèges, nos lycées techniques et agricoles ainsi que l'Université de Perpignan, y trouvent une place de choix.
Il en est de même de la protection et de la reconstitution de nos massifs forestiers ravagés par le feu.
Une fois revenu au Parlement, je reprendrai ma tâche dans la grande Commission des Affaires Culturelles, Fami- liales et Sociales.
Dans cette Commission, je continuerai à lutter pour la mise en place d'un enseignement de la maternelle aux niveaux les plus élevés, susceptibles de permettre à chacun d'avoir des chances égales, exclusivement en fonction du travail fourni et de l'intelligence.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'y défendrai aussi, comme par le passé, l'épanouissement de la langue Française.
Les langues régionales, notre langue maternelle le Catalan, y seront aussi défendues comme je l'ai déjà fait.
Je ferai de même avec les groupes de travail et d'étude auxquels j'appartiens : de la montagne, des problèmes viticoles, des Vins Doux Naturels en particulier, des fruits et légumes, de l'Artisanat, du Thermalisme, de l'Agro-Alimentaire, du Solaire et de la Biomasse, de l'Enfance Inadaptée, des Handicapés en général et des accidentés du Travail.
Je demanderai que soient prises en compte les propositions de la Commission Tripartite des Anciens Combattants et Victimes de Guerre dont je fus un des animateurs. Je ferai de même sur mes propositions de loi et sur mes Rapports :
1) sur le 8 Mai ;
2) sur les droits des Victimes de la Déportation du Travail ;
3) sur le maintien de la législation spéciale des rescapés des camps de la mort.
Je reprendrai mes propositions concernant l'humanisation des hôpitaux, des hospices et des maisons de retraite et celles pour :
- un véritable logement social ;
- un tourisme populaire ;
- la liquidation progressive de l'auxiliariat ;
- une meilleure utilisation des importantes ressources de la Sécurité Sociale et des Allocations Familiales ;
- un encouragement plus digne en faveur des donneurs de sang bénévoles.
Sur des bases nouvelles, je reprendrai mes anciennes propositions en vue d'obtenir le classement de notre dépar- tement, en zone géographiquement sinistrée. Comptant plus de 10.000 demandeurs d'emploi, soit 14% de la population salariée et après la disparition en vingt ans des 2/3 des exploitations agricoles, les Pyrénées-Orientales doivent pouvoir béné- ficier de dispositions d'aides spéciales.
Un terme doit être mis à la liquidation progressive des petites et moyennes entreprises de chez nous : Bâtiment, Conserveries, Textile, Cageots, Mines, Carrières, Chaussures, etc ... , etc ...
Les locaux des usines et des bâtiments abandonnés peuvent servir à la réinstallation d'unités de production sus- ceptibles de résorber rapidement une partie du chômage, notamment celui qui frappe les jeunes et le personnel féminin.
Il faut libérer notre département des entraves du Marché Commun devenu un organisme de bonimenteurs, de bro- canteurs de la spéculation.
L'Italie n'en donne-t-elle pas l'exemple ?...
Les importations non complémentaires doivent être arrêtées. Un prix minimum de référence pour chacun de nos produits agricoles et viticoles doit être fixé à la production.
Je continuerai à m'opposer à l'élargissement du Marché Commun à la GRECE, à l'ESPAGNE et au PORTUGAL où les prix de revient sont inférieurs d'au moins 50%.
Le tourisme doit être facilité.
Toutefois, il ne peut remplacer totalement l'économie de notre département à prépondérance agricole.
Nous aiderons le thermalisme, le climatisme, les établissements de rééducation fonctionnelle à retrouver leurs activités traditionnelles en faveur des enfants notamment.
Nous protégerons la chasse, dont le caractère populaire et de masse doit être sauvegardé. Nous continuerons à nous opposer à la ratification de la Convention dite de Berne, sur le gibier migrateur et sur le gros gibier.
La pêche dans nos rivières et lacs doit s'épanouir en restant sous le contrôle des pêcheurs eux-mêmes.
Ces dernières années, l'infrastructure routière a été, grâce à notre vigilance, améliorée. Mais la Nationale 116 de Perpignan à Bourg-Madame, malgré ses rapiècements, ne garantit plus la sécurité des usagers.
Le train de montagne et de haute montagne, de Villefranche à Latour de Carol, parallèle à cette route à flanc de roche, doit non seulement subsister mais bénéficier des améliorations d'horaires, d'accueil et de confort, souhaitées des voya- geurs.
Chers Compatriotes,
Vous connaissez pour la plupart mon passé et ma fidélité aux engagements pris. Je continuerai de rester à votre service, mais à présent avec des possibilités nouvelles, puisque j'appartiens à la majorité de gauche née le soir du 10 Mai.
Mes dossiers sont depuis longtemps en chantier. Je les reprendrai tous en les adaptant aux nouvelles orientations politiques. Je continuerai d'œuvrer en votre nom et sous votre contrôle.
En renouvelant mon mandat de Député, votre vote signifiera votre accord avec les changements politiques sou- haités.
Il s'inscrira dans la volonté de changement voulue par la majorité du peuple français.
Ce changement ne sera réel d'autant que le nombre de députés communistes élu dans la prochaine Assemblée Nationale sera proportionnel à l'influence et à l'autorité qu'ils ont dans notre pays.
A VOUS DE JUGER EN CONSCIENCE ET EN CITOYENS LIBRES ! JE VOUS FAIS CONFIANCE !
Vu le Candidat.
Remplaçant éventuel :
Roger SEMPER
Viticulteur, Membre du Secrétariat Fédéral du Parti Communiste Français.
Imp. SOFREIX -