Département des Vosges
République Française
CIRCONSCRIPTION de NEUFCHATEAU
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Electrices, Electeurs,
Depuis plusieurs mois, j'analyse la situation de notre circonscription ; j'en ai tiré la conclusion suivante : il n'est ni souhaitable, ni concevable de laisser une majorité d'électeurs devant l'alternative suivante: voter pour un candidat dont ils ne veulent plus ou voter pour un système politique dont ils ne veulent pas. Aucune formation politique ne détient la vérité et nul ne peut dire tout est blanc ou tout est noir. Le simple bon sens appelle à plus de nuances.
Le 10 MAI 1981 la France a tourné une page de son histoire et rien désormais ne sera plus comme avant. Ceux qui hier, étaient l'opposition et élaboraient des théories, se trouvent confrontés aux problèmes pratiques. Ceux qui, hier, étaient la majorité cherchent, dans le désarroi, à présenter une façade unie pour conserver leurs avantages et leurs situations.
Le 14 JUIN, les Vosgiennes et les Vosgiens de la Plaine vont élire leur Député, c'est l'occasion pour eux d'élire un homme qui s'est toujours tenu à l'écart des compromissions, dont les choix ont toujours été dictés par l'intérêt du Département et non pour défendre les intérêts, les avantages et les privilèges d'une faction, voire d'une famille. C'est l'occasion pour les électeurs de dire qu'ils ne veulent plus des combinaisons et des tripotages politiques, qu'il n'est plus possible de leur faire croire que d'un côté il y a les bons et de l'autre les méchants. Ce que les Vosgiens veulent : c'est une France libérale, mais aussi une France plus sociale.
- C'est pourquoi, j'ai décidé de présenter ma candidature au siège de Député de la 4e circonscription, pour faire savoir à Paris quels sont les véritables soucis et espoirs des Vosgiens.
- C'est pourquoi, je me présente sans étiquette, comme je l'ai toujours fait, sachant que les notions de gauche et de droite doivent être dépassées quand on sait la fragilité de la situation économique de notre pays, que ce soit sur le plan de l'emploi ou de la monnaie. L'heure n'est plus aux controverses, l'heure est à l'effort et au travail.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que les Vosgiens veulent, c'est que leurs enfants reçoivent dans les écoles le meilleur enseignement, sans distinction d'origine sociale.
Ce que les Vosgiens veulent, c'est que leurs enfants et eux-mêmes puissent travailler sans voir sans cesse planer au-dessus d'eux le spectre du chômage. Ce que les Vosgiens veulent, c'est gagner leur vie à l'usine ou à la ferme. Ce que les Vosgiens veulent, ce sont des loisirs qu'ils ont bien mérités. Ce que les Vosgiens veulent, c'est une retraite digne et décente.
J'appelle toutes les Electrices et tous les Electeurs de la 4e circonscription à rassembler leurs voix sur mon nom dès le premier tour, pour faire savoir à l'Assemblée Nationale et au Gouvernement, que les Vosgiennes et les Vosgiens sont attachés tout à la fois, et sans que cela s'oppose, aux progrès sociaux et aux libertés.
Ces désirs simples il faut les vouloir ; il faut qu'avec l'appui de vos voix, nous puissions imposer avec force cette volonté profonde.
Aujourd'hui, c'est à votre tour de vouloir et de décider d'avoir un député qui tienne ses promesses.
Pour garder notre République telle que nous la voulons, dès le 14 Juin,
VOUS VOTEREZ ET FEREZ VOTER
Michel BIDAUD
Suppléant: Marcel MARTELEUR
Vive la République
Michel BIDAUD
Suppléant : Marcel MARTELEUR
Vice-Président du Conseil Général
Contremaitre industrie du meuble
des Vosges
Maire de Hymont
Maire de Xertigny
Vice-Président du SIVOM de Mirecourt
Président de syndicats intercommunaux
IMP. LECOMTE - REMIREMONT