6me CIRCONSCRIPTION DE SEINE MARITIME
14 JUIN 1981
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Jean-Pierre FIDELIN Candidat Radical Indépendant
Chère Madame, Cher monsieur,
Le 10 mai dernier, une majorité de Françaises et de Français s'est donnée un nouveau Président de la République. Le courant que j'ai l'honneur de représenter dans la 6me circonscription a contribué à ce changement, comme le million d'électeurs radicaux qui, sur le plan national, a voté au 2me tour des élections présidentielles pour François Mitterrand.
Pour une société de progrès social et de liberté
Notre pays s'est prononcé pour le changement. Il l'a fait avec le souci de voir celui-ci s'étaler dans le temps afin que notre économie, rendue fragile par la crise mondiale, soit ménagée, que la liberté d'entreprise, la propriété privée, les droits de l'homme et des associations soient respectés
Ni conservateurs figés, ni réformistes inconséquents nous sommes partisans d'une société alliant la justice et le réalisme.
Parce que porteuse de la grande tradition qui a su donner la République à la France; parce que convaincue que les seuls progrès sont les progrès de l'homme, parce qu'intransigeante pour tout ce qui concerne les libertés, l'initiative et le sens de la responsabilité, une gauche humaniste, libérale, une gauche radicale est indispensable.
Pour une gauche réaliste et responsable Pour un puissant courant de centre gauche
Les élections législatives prochaines constituent une échéance capitale pour notre pays. Pour mener à bien, avec cohérence et sans démagogie les réformes que vous souhaitez, le Président de la Républi- que a besoin de toutes les composantes de la nouvelle majorité. En particulier - et ainsi que François Mitterrand l'a maintes fois et encore récemment souhaité - l'existence d'un courant de centre gauche important conditionne l'équilibre, la confiance en la politique nouvelle et donc la réussite de la majorité.
Je suis, dans la 6me circonscription, le seul représentant de ce courant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes électrices et les électeurs radicaux, au nombre d'un million, ont permis l'élection d'un nouveau Président de la République.
Il l'ont fait avec le dessein d'échapper au conservatisme en place.
Mais aussi avec le souci d'empêcher les méfaits de l'étatisation, du dogmatisme, de la technocratie, de la bureaucratie.
C'est pourquoi le nouvel enjeu que sont les élections législatives doit imposer à la famille radicale d'être présente pour permettre l'élec- tion d'une majorité nouvelle à l'Assemblée Nationale.
Notre candidature en Seine-Maritime répond à cette exigence.
Déclaration commune des candidats Radicaux Indépen- dants de Seine Maritime.
Jean-Pierre FIDELIN Georges BELLIEN Serge GOMONT Gaston COURTIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Jean-Pierre FIDELIN
Responsable d'école d'Arts Martiaux Conseiller municipal du Havre Handicapé physique ( accident du travail ) Ancien combattant d'Algérie
Suppléante Anne lise CANONICI
Imp. DUBOC - Le Havre
Vu le candidat.