Sciences Po / fonds CEVIPOF
JOSÉ ROSSISciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
1re circonscription de la Corse-du-sud (Ajaccio)
Union pour la Nouvelle Majorité
JOSÉ ROSSI : LE VRAI CHANGEMENT POUR LA CORSE
Je remercie de tout cœur les 11 342 électrices et électeurs qui m'ont témoigné leur confiance per- sonnelle, dès le premier tour de scrutin, me permettant ainsi d'arriver largement en tête par rapport à tous les autres candidats.
Ce résultat, très positif, compte tenu des difficultés nationales, me donne les meilleures chances de gagner dimanche prochain, grâce au large rassemblement qui se réalisera sur ma candidature avec la par- ticipation active des gaullistes et des bonapartistes.
Avec Jean-Baptiste TOMI, je me battrai dans un esprit d'union et d'efficacité pour la Corse. Elu, je renforcerai et développerai la force politique jeune et dynamique dont la Corse o besoin pour préparer l'avenir.
Je voterai la réforme régionale à l'Assemblée Nationale et dans le cadre des nouvelles institutions régionales, je souhaite que tous les courants d'opinion se réclamant de la démocratie soient associés, dans lo paix, à la gestion d'une région corse plus prospère et plus responsable.
Notre île a désormais besoin de gestionnaires et d'hommes de bonne volonté plus que politiciens ou de théoriciens.
Au service de mes compatriotes depuis plusieurs années, j'ai acquis une expérience et j'ai beaucoup obtenu pour la Corse.
J'ai la volonté de poursuivre cette action avec enthousiasme et persévérance.
La Corse o beaucoup changé et progressé mais les responsables de la vie politique, économique et sociale insulaire n'ont pas toujours su évoluer pour s'adapter au changement.
Mon objectif est d'assumer ce changement et de contribuer, avec d'autres, à apporter des solu- tions concrètes aux problèmes nouveaux qui se posent.
Je ne suis pas, comme mes deux concurrents dans cette élection législative, un héritier politique : M. ALFONSI a succédé à son père, maire et conseiller général de Piana. M. COLONNA a remplacé son père, comme conseiller général de Vico.
Si je suis, pour ma part, conseiller général d'Ajaccio et conseiller régional de la Corse, c'est parce que je me suis battu avec mes propres moyens.
Où est donc le candidat du changement dans cette élection ?
A l'Assemblée Nationale, je représenterai le courant politique où s'exprimeront tous ceux qui sont résolus à défendre ensemble les valeurs d'initiative, de responsabilité et de liberté.
Dans cette voie nationale, je suis le mieux placé, je vous le garantis, pour œuvrer en faveur du renouveau de la Corse.
JOSÉ ROSSI Conseiller général d'Ajaccio, Conseiller régional de la Corse.
Dimanche 21 juin, clôture du scrutin dans toutes communes à 18 heures. Participez à l'avenir de la Corse.
Photogravure et impression - Siciliano - Ajaccio