Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 lère CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Alain RICHARD Député sortant Maire de Saint-Ouen l'Aumône
Madame, Monsieur,
Les résultats du premier tour m'ont mis en tête de tous les candidats avec beaucoup plus de voix qu'il y a trois ans.
Je suis très touché de votre confiance et je vous en remercie.
Ces résultats ont aussi affirmé une orientation politique claire confir- mant le choix de l'élection présidentielle, les Françaises et les Français vien- nent d'apporter en majorité leurs suffrages à la gauche. Cela traduit la volonté de réaliser le changement, de donner au président de la République et au gouvernement, les moyens de mettre en œuvre la politique de réformes que vous avez choisie.
Dans notre circonscription, malgré les énormes moyens de propagande utilisés par le candidat de droite, malgré sa volonté de semer le trouble en déformant nos positions, il subit un recul important. Par ses propres choix, parce qu'elle ne considère pas les Français comme des citoyens responsables, la droite n'apparaît plus comme une force crédible.
Le désir de changement que vous avez exprimé si nettement, doit être confirmé le 21 Juin. En apportant vos suffrages à la gauche vous permettrez que le pays s'engage de façon stable dans une action continue et déterminée pour le progrès. Notre société pourra devenir plus fraternelle, reposant sur la dignité, la responsabilité et la liberté de chacun.
Vice-Président de l'Assemblée Nationale, j'étais présent à l'Elysée le jour où François Mitterrand prenait ses pouvoirs. S'adressant à nous, à tous ses concitoyens, il déclarait : "nous avons tant de choses à faire ensemble". En effet, dans l'exercice de mon mandat, dans les débats auxquels je participerai autour des grandes lois du changement, je tiens à faire une place à chacun. L'information, la confrontation, la volonté de rendre compte de mon travail pour y associer tous les électeurs, c'est ainsi que j'entends exercer mon acti- vité en continuant et en améliorant ce qui a déjà été fait depuis trois ans.
Je vous propose aujourd'hui de faire ensemble, avec la France, un nou- veau pas en avant.
Jean-Pierre BEQUET Député suppléant Conseiller municipal d'Auvers-sur-oise
Alain RICHARD Candidat socialiste pour la majorité de la France.En 1 mois plusieurs mesures importantes ont été prises :
· Augmentation du SMIC, des allocations familiales et de vieillesse, · Revalorisation des pensions et retraites des A.C. · Création de 55.000 emplois dans la fonction publique et les col- lectivités locales.
Le gouvernement est au travail sur les grands dossiers :
· Négociations sur l'aménagement du temps de travail, · Sauvetage des entreprises en difficulté, · Développement des services publics.
A partir du mois prochain, les réformes pour l'avenir :
· Combattre les injustices et les inégalités, · Rétablir les droits des citoyens dans la cité, · Décentraliser et démocratiser les institutions, · Engager les nationalisations nécessaires pour maîtriser notre croissance, · Aller vers les 35 heures, · Diversifier et économiser nos énergies.
Voilà la tâche de la prochaine assemblée
Voilà l'engagement que prennent devant vous les socialistes, Pour une majorité d'action pour le progrès.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Alain RICHARD
Député socialiste sortant Candidat de la Gauche
Papier recyclé - Imprimerie N. de Viarmes 035.41.87
Bernard ROUSSEL
Daniel ANCELLET et le M.R.G. Apportent leur soutien actif et appellent à voter pour Alain RICHARD
Patrick DOMART Candidat de la
Candidat du
P.S.U.
L.C.R. Appelle ses électeurs à voter pour Alain RICHARD
Appelle ses électeurs
à voter pour Alain RICHARD
La Fédération départementale du Parti Communiste, conformément à un accord politique, annonce le désistement de Michel VALLADE et Louis DON MARINO en faveur d'Alain RICHARD et Jean-Pierre BEQUET devenus candidats de toute la gauche.
Vu les Candidats