Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UN VRAI CENTRE DE PROGRÈS
VOTEZ Ernest MEYER
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques de Strasbourg
Suppléant : Robert CASEL
- La France a besoin de forces nouvelles. Strasbourg en a assez de l'immobilisme d'un centre qui s'apparente plu- tôt à la droite.
Il faut donner à François Mitterrand la possibilité de gouverner. Mais l'ancienne majorité veut bloquer les institu- tions. Ce serait une grande erreur ; il sera nécessaire de participer à la nouvelle majorité aux côtés du Parti Socia- liste. Les résultats des prochaines élections devront permettre à Mitterrand de gouverner avec le centre gauche dont ·· fais partie sans avoir besoin du parti communiste.
VOTEZ pour un homme compétent par les études qu'il a faites, votez Ernest MEYER pour une dynamique créa- trice, votez Ernest MEYER pour un homme qui s'interdira d'exercer un nombre trop important de responsabilités afin d'être toujours disponible pour la défense des intérêts de ses électeurs.
- La nouvelle manière d'appréhender la politique inaugurée par le P.S. recueille mon adhésion mais il sera du devoir des futurs élus de permettre au Gouvernement de pouvoir gouverner sans céder à la démagogie et sans être tiraillé de tous les côtés entre les différentes sensibilités de la gauche.
Votez pour un homme qui saura rester vigilant
Une idée pour l'Europe :
Renforcer la coopération sans écraser les sensibilités nationales.
Un projet pour Strasbourg :
Activer le projet «Europole» - Créer un vrai aéroport international - Veiller à ce que les taxes immobilières et les loyers restent dans des proportions acceptables pour la population.
Un projet pour la France :
Lui rendre une économie vivante et diversifiée - Simplifier la législation - Rendre plus facile le crédit pour les peti- tes entreprises et, sans accabler les patrons, veiller à ce que chacun reçoive le salaire qu'il mérite.
Je défendrai toutes ces idées pour vous à l'Assemblée Nationale
Pourquoi voter toujours pour les mêmes ?
VOTEZ Ernest MEYER UN CANDIDAT CENTRISTE DE PROGRES
Impr. LEONHARDT StrasbourgSciences Po / fonds CEVIPOF