Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Département Haute-Marne - lere Circonscription
Scrutin du 14 Juin 1981
Jean GRATAROLI
Employé retraité Militant syndicaliste Ancien Conseiller Municipal de CHAUMONT
Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour la majorité de gauche, pour réussir le changement.
Le 10 Mai dernier, l'espoir a gagné. Nous avons chassé ensemble Giscard d'Estaing et installé une nouvelle majorité présidentielle à l'Élysée.
Notre Parti Communiste Français a contribué de toutes ses forces à la défaite de la droite au pouvoir depuis vingt-trois ans. Avec vous j'ai participé à cette grande bataille ; je me réjouis de son succès parce qu'elle ouvre la porte du changement.
Avec les élections législatives des 14 et 21 Juin, il s'agit de faire en sorte que les lendemains soient à l'image de l'espérance pour un véritable changement. Il faut répondre à votre attente. Il faut confirmer la défaite de la droite et installer une majorité parlementaire solidement ancrée à gauche, c'est-à-dire créer les conditions les meilleures pour mettre en place un gouvernement d'union de la gauche.
Pour bien réussir le changement, il faut franchir une étape importante dans la mise en œuvre d'une grande politique nouvelle. Elle s'organiserait sur des objectifs d'action gouvernementale au plan social, économique et politique que nous vous soumettons :
LUTTE POUR LE PLEIN EMPLOI ET POUR UNE VIE MEILLEURE
- Augmenter le pouvoir d'achat des travailleurs des villes et des champs, porter le SMIC à 3.300 F
- Réduire progressivement et rapidement à 35 heures par semaine la durée du travail, sans diminution de salaire
- Augmenter l'allocation de logement et les allocations familiales de 50 %
- Fixer l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes
- Revaloriser les retraites et pensions, le minimum vieillesse, l'allocation pour handicapés adultes
- Garantir le pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs exploitants et le revaloriser (Plus de la moitié des petites exploitations ont disparu en 20 ans de pouvoir de la droite)
- Stopper les fermetures d'usines et les licenciements et examiner chaque situation en vue d'aboutir à des solutions faisant reculer le chômage
- Accroître l'emploi dans le secteur industriel et dans les services publics et sociaux
- Supprimer progressivement toutes les formes précaires d'emploi et notamment les agences d'intérim
LES MOYENS NÉCESSAIRES
- Mettre en place des plans de relance dans les différentes branches industrielles (sidérurgie, mines, textile, automobile)
- Développer la recherche scientifique
- Nationaliser le secteur bancaire, financier, le crédit
- Réformer la fiscalité et créer en particulier des impôts sur les grandes fortunes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
EXTENSION DE LA DÉMOCRATIE ET DES LIBERTÉS
- Lutter contre l'Étatisme et la centralisation des pouvoirs pour avancer vers une démocratie autogestionnaire
- Libérer l'information, garantir le pluralisme à la radio et à la télévision
- Garantir beaucoup plus qu'ils ne le sont les droits des salariés à l'entreprise et le libre fonctionnement des syndicats
UN RÔLE NOUVEAU POUR LA FRANCE
Dans le respect de ses alliances, la France œuvrera pour la paix, le désarmement. Elle assurera sa propre sécurité et agira pour des accords en Europe fondés sur la garantie d'une sécurité égale pour tous. La France doit jouer un rôle de pionnier dans l'action pour instaurer un nouvel ordre mondial et développer la justice, la solidarité et l'échange dans l'intérêt mutuel des peuples.
Électrices, Électeurs,
Le 10 Mai dernier, une étape importante a été franchie. Il faut aller plus loin en élisant une forte majorité parlementaire d'Union de la Gauche, où les communistes verront progresser leur influence et feront partie d'un véritable gouvernement de toute la gauche à l'exemple de ce qui s'est passé à la Libération.
Cette expérience historique comme celle de 1936 enseignent toutes les deux une chose simple et claire, le progrès démocratique et national n'a été possible qu'avec la participation des communistes.
Aujourd'hui, cette condition du changement se révèle plus nécessaire, plus indispensable encore.
Notre Parti Communiste Français, une des composantes les plus importantes de la majorité présidentielle du 10 Mai se déclare prêt à participer à l'action gouvernementale pour y appliquer une politique de justice sociale, de démocratie et de paix.
Présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, j'ai le sentiment que vous confirmerez votre vote du 10 Mai pour le changement, en portant vos suffrages sur ma candidature dès le 1 er tour. Plus vous me donnerez de voix, plus notre Parti aura de poids pour apporter sa contribution originale et indispensable à l'œuvre de rénovation que vous espérez tous.
C'est là le vote utile, efficace pour réussir le changement de la nouvelle majorité.
Vous savez que mon seul souci est de vous servir avec loyauté et sans sectarisme. Depuis de nombreuses années je me suis dépensé sans compter à vos côtés ; mes activités syndicales et politiques à la Présidence du Tribunal des Prud'hommes, à la Caisse d'Allocations Familiales, en témoignent.
Mon suppléant Marc SOUVETON, adjoint au Maire de Langres, est réputé pour son dévouement et son efficacité.
Le 14 Juin, VOTEZ ET FAITES VOTER pour le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Votez Jean GRATAROLI et Marc SOUVETON mon suppléant pour battre la droite dont vous ne voulez plus et renforcer la majorité de gauche.
Vu les Candidats, Jean GRATAROLI Marc SOUVETON
Marc SOUVETON Sous-Directeur de C.E.S. Adjoint au Maire de Langres
IMP. GAUTHIER - ST-DIZIER ☐ ☐ ☐