Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 JUIN 1981 3ème CIRCONSCRIPTION DU RHONE - LYON 1er ET 4ème ARRONDISSEMENTS
Pierre LAREAL
Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
Suppléante Chantal DUPORT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, confirmant leur vote du 10 mai, les Français ont librement et clairement exprimé leur préférence pour les candidats qui s'engagent à soutenir les options du Président de la République. Je remercie vivement toutes celles et tous ceux qui, à la Croix-Rousse et aux Terreaux, m'ont fait confiance dès le premier tour.
Les nombreux contacts que j'ai eus au cours de cette campagne, l'important courrier que vous nous avez adressé, témoignent de votre désir de participer à la définition et à la réalisation de la nouvelle politique pour la France : je m'engage à poursuivre et à favoriser ce nouveau type de relation entre les citoyens et leur élu.
Dimanche prochain le choix est clair :
- ou bien maintenir le candidat sortant : il se trouve d'ores et déjà dans l'opposition, et, après avoir soutenu sans relâche une politique qui a échoué, il ne propose aucun programme crédible; ses seulsSciences Po / fonds CEVIPOF
arguments sont ceux de la peur et du dénigrement ...
- ou bien appeler à l'Assemblée Nationale, un homme apte à participer à la grande œuvre annoncée et mise en route par le Président de la République :
· du travail pour tous (plusieurs dizaines de milliers d'emplois déjà créés).
· une société plus juste (déjà une hausse du SMIC, des Allocations Familiales, du Minimum Vieillesse ... ).
· une France respectée dans le monde, parce qu'elle défend les droits de l'Homme et la liberté des Peuples.
· une société plus humaine où chacun pourra davantage s'exprimer, être écouté, prendre ses responsabilités (dans le nouveau gouvernement : des Ministres des Droits de la Femme, des Personnes âgées, de la Solidarité Nationale, de la Décentralisation ... ).
C'est sur ce programme que je m'engage. Avec la majorité présidentielle, stable et durable, nous pourrons assurer la maîtrise de l'économie et la justice sociale, en respectant les équilibres financiers nécessaires et en mobilisant toutes les initiatives.
Avec la Majorité de la France, je vous invite à soutenir cette politique. Elle nous permettra, au Parlement comme dans nos quartiers, de défendre avec efficacité les véritables intérêts des habitants de la Croix- Rousse et des Terreaux.
Pierre LAREAL.
A LA CROIX-ROUSSE ET AUX TERREAUX, LE 21 JUIN, Il faut voter pour qu'aucune voix ne manque à
Pierre LAREAL et Chantal DUPORT
PUBLICIA - Roland COHEN
Vu, le Candidat