6e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
DEMAIN L'ÉCOLOGIE ??...
Collectif d'associations écologistes du Val de Marne
CANDIDAT Jack MENANT
Ancien combattant. Médaillé de la jeunesse et des sports Coordonnateur au plan national des comité anti-poids lourds Membre du bureau de la Fédération des Usagers des Transports. Professionnel de l'épuration des eaux et vapeurs résiduaires. Militant au comité de coordination Ile de France d'action contre le bruit. Membre de l'Union Fédérale des Consommateurs. Responsable à Val de Marne Écologie.
A VOTÉ
They
COMME NOUS L'AVONS PROUVÉ A MAINTES REPRISES ET SANS DÉFAILLANCE MALGRÉ DES PRESSIONS DE TOUTES SORTES NOUS RESTONS ET RESTERONS FIDÈLES A NOTRE INDÉPENDANCE VIS A VIS DES PARTIS POLITIQUES NOUS CONSIDÉRONS QU'IL REVIENT A CHACUN DE DISCERNER LE MEILLEUR CHOIX AU 2e TOUR DANS LE CAS OU NOUS N'Y SERIONS PAS PRÉSENTS
Jack MENANT et Jean-Pierre PICAMAL
SUPPLÉANT Jean-Pierre PICAMAL
25 ans. Étudiant en administration économique et sociale.
« Alors que l'eau et la vie se dégradent, que les ressources s'épuisent,
- Les Politiciens mentent, - Les Technocrates mentent, - Les Économistes mentent, Il est temps de sauver ce qui nous reste d'avenir, pour vous, pour vos enfants. » Commandant COUSTEAU
Électeurs, Électrices soyez vigilants
Comme première observation nous pensons que ces élections sont trop précipitées, nous en comprenons les raisons !! Mais, le nouveau président de la république pouvait démocratiquement, avant de la dissoudre, convoquer l'assemblée nationale, et, proposer un nouveau mode de scrutin, en l'occurence, la représentation proportionnelle. En cas de vote favo- rable, il était possible d'adopter cette loi. C'était donner satisfaction aux écologistes qui pouvaient espérer alors une vingtaine de députés à l'assemblée.
Pour nous écologistes, aujourd'hui comme hier, il n'y a pas pour l'instant «état de grâce». Nous disons non à la récupération des écologistes par les partis politiques.
Notre philosophie, nos motivations sont différentes : nous ne sommes pas des productivistes.
Électeurs, Électrices, souvenez-vous, Jack Menant, écologiste de la première heure, n'est pas un inconnu dans votre cir- conscription. En 1978, lors des législatives, 4.508 d'entre vous ont voté écologiste ; depuis, que de progrès dans le domaine de l'écologie ! grâce à votre tenacité. Le 14 juin vous ferez une brillante démonstration avec vos amis que vous aurez convaincus et l'on pourra dire l'écologie va toujours de l'avant.
Pour mémoire, sans désemparer, prenant son baton de pélerin dans le département, votre candidat Jack Menant, aux der- nières cantonnales, soutenu par SOS Environnement, recueillait à Saint-Maur près de 10% des voix, pendant que sur Nogent, sa collègue pour le même combat, Évelyne Foucart maintenait un excellent score avec 6,37 % des voix nogentaises. Dans ces mêmes cantonnales, Marie-Hélène Carpentier, la suppléante de Jack Menant à Nogent, obtenait à Créteil 9,66 %. Roland Gatel à Thiais, 7,61 %, Georges Bord à Charenton, 7,39 %, Max Buron à Maisons-Alfort, 8,26 %, Gérard Massip à Vil- leneuve Saint-Georges, 6,16 %, Catherine Bonnel et François Colin de Verdière obtenaient respectivement à Saint-Maur, 10,29 % et 7,53 %.
Électeurs, Électrices, ces chiffres sont éloquents, vos devez faire en sorte que l'écologie ait demain enfin la parole !
Sciences Po / fonds CEVIPOFAlors, où en'est l'écologie actuellement!
1. Une initiative intéressante : celle dont parle souvent monsieur Nungensser, notre concurrent dans cette circonscription, concerne la loi sur la protection de la nature et de la faune qui aurait toujours du être la préocupation du législateur. C'est un combat en douze rounds dont nous pouvons dire que seules le quatre premiers rounds sont gagnés, et souvenez-vous du combat Cerdan-La Motta !!
2. C'est l'écologie politique : là nous craignons de voir l'écologie manipulée en pleine puberté ; il est nécessaire que l'écolo- gie fasse ses classes avant de passer au stade supérieur, avant d'avoir assuré une bonne assise sur le plan local.
3. C'est là que se situe encore, actuellement, notre combat : là où nous entendons rester l'aiguillon pour faire avancer les choses, sans être le tremplin des hommes politiques. Notre candidature, en effet, est sans ambiguité dans le droit fil des luttes que nous avons menées ces dernières années pour faire triompher les grands thèmes de l'écologie, besoin profond de notre société moderne.
Vous ne suivrez pas les écologistes fragiles de caractère qui vont aujourd'hui, comme dit le bon peuple, «à la soupe». Ceux-là, vous saurez les démasquer.
Quant à nous, avec la grande majorité des associations écologistes de ce département, notre point de vue est simple et réa- liste : nous disons le citoyen paie l'impôt, il a droit sur le plan local en particulier, à des retombées qui profitent à sa vie quotidienne dans le cadre d'un environnement lui permettant d'accomplir ses activités professionnelles et familiales grâce à une meilleure qualité de vie.
En fait nos choix sont clairs, nous demandons à ceux qui nous gouvernent :
- de lutter contre les nuisances industrielles et les bruits de toutes natures en obligeant les pollueurs à payer
- de continuer à développer les espaces verts et à protéger énergiquement les coins de verdure qui nous restent
- de donner la priorité au transport en commun
- de créer des parkings gratuits aux abords des gares de banlieue
- de faire revivre les lignes de chemin de fer fermées souvent pour satisfaire des intérêts particuliers.
- d'améliorer sans relâche nos installations concernant la santé et les activités sportives
- d'assurer la sécurité dans nos villes et villages par une meilleure utilisation et coordination de nos polices
- de dégager sur les crédits du tout-nucléaire un budget pour les énergies douces et renouvelables en particulier la géother- mie, la biomasse, et le gaz méthane dégagé par les ordures ménagères et les terrils des anciennes mines de charbon - et le solaire bien sûr !!
- de rétablir l'instruction civique dans nos écoles
- de punir, au moins de la relégation à perpétuité, les trafiquants de drogue
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Que nos gouvernants actuels, nous donnent déjà satisfaction sur ces différentes propositions, et l'écologie nous donnera le sentiment d'avoir chaussé ses bottes de sept lieues dans ce département.
Un dernier mot, chers électeurs, chères électrices, sur le gaspillage, un sujet qui nous tient à cœur, nous dirons plus volon- tiers la gabegie. En effet les murs de nos cités sont salopés sans vergogne par un affichage sauvage insensé. Posez-vous la question, d'où vient l'argent ? D'autre part, avez-vous fait le calcul du coût en devises, puisque nous sommes de gros importa- teurs de pâte à papier. Quant à nous, comme d'habitude, nous nous refusons de participer à cette pollution insensée.
Si vous êtes d'accord électeurs, électrices, sur ce long réquisitoire, sur nos aspirations soyez sûrs que vous avez en nous des porte-paroles, des mandataires intransigeants.
- Venez voter le 14 juin
- Le 14 juin pas d'abstention
- Votez Jack Menant et Jean-Pierre Picamal
- Votez pour le collectif «demain l'écologie »
- Votez pour une écologie unitaire et indépendante des partis politiques
A VOTE
A VOTE
A VOTE
ANOTE
C.J. IMPRESSIONS