4eme CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Pour la majorité d'union de la Gauche Pour un gouvernement de toute la Gauche
Jacques PERREIN Maurice MESTRE
42 ans - Conseiller Général Maire d'Epernay
62 ans - Conseiller Général Maire de Saint-Just-Sauvage
Candidats pour la majorité d'union de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, les Françaises et les Français se sont nettement prononcés pour une nouvelle politique. La peur agitée du lendemain s'est inclinée devant la réalité quotidienne.
Artisans actifs de cette victoire de l'espoir, nous sommes en position de la conforter, de lui permettre son accomplissement dans le changement attendu, en représentant notre circonscription dans la nouvelle majorité.
Après Alcide BENOIT et Robert MORILLON, un député communiste peut aujourd'hui prendre la place à l'Assemblée du giscardien STASI, déjà battu pour la Mairie d'ÉPERNAY.
Depuis lors, les Sparnaciennes et les Sparnaciens ont pu apprécier le respect des engagements pris, les mesures sociales résolument appuyées sur la démocratisation de la gestion mise en œuvre par un Conseil Municipal d'Union de la Gauche dirigé par un Maire communiste. Cette confiance élargie s'est traduite massivement lors de l'élection cantonale de 1979 et de l'élection présidentielle de 1981.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A SAINT-JUST-SAUVAGE, dans le canton d'ANGLURE, et bien au delà, l'estime portée à l'élu communiste pour son activité inlassable au service de la population témoigne de son apport irremplaçable.
Notre volonté de répondre aux besoins de notre circonscription, nous la transfèrerons ensemble demain - même s'il n'y a qu'un titulaire - dans la nouvelle majorité parlementaire qui aidera François MITTERRAND à réussir le changement.
Maires et Conseillers Généraux à l'efficacité reconnue par les nombreuses demandes d'intervention en provenance d'autres cantons, nous connaissons bien les problèmes, les besoins, les aspirations de nos concitoyens. C'est pourquoi, dans le changement général, nous ferons en sorte que les intérêts spécifiques à notre circonscription soient vraiment pris en compte.
Dès le 14 Juin, vous aurez à choisir ou STASI et RAVILLON et une opposition politicienne moins soucieuse des réponses aux besoins que de porter des coups au Président de la République ; ou notre participation efficace à la nouvelle majorité prolongeant avec des possibilités grandement amplifiées notre combat inlassable pour un devenir plus heureux de notre circonscription et des ses habitants.
Les plus anciens se souviennent que, chaque fois que les communistes ont soutenu ou participé au gouvernement, lors du Front Populaire et à la Libération, des progrès remarquables ont été accomplis.
Demain, une majorité bien ancrée à gauche, un gouvernement d'Union comprenant des Ministres Socialistes et des Ministres Communistes, sont les conditions pour réussir un changement réel et durable.
Dès le 14 Juin, pour battre l'homme du passé STASI, pour construire ensemble cet avenir de développement économique, de justice sociale, de liberté, pas une voix d'homme ou de femme de progrès ne doit nous manquer.
Chaque suffrage communiste sera un message d'espoir.
Jacques PERREIN
Fruits
A l'Assemblée, j'interviendrais pour :
· L'interdiction de tout licenciement sans reclassement préalable, le développement de l'emploi dans l'industrie, l'agriculture, les services publics afin de résorber le chômage particulièrement grave à ÉPERNAY et SÉZANNE, de revitaliser le Sud-Ouest Marnais, de rendre aux villages les équipements (école-poste- perception ... ) sans lesquels la vie s'en va.
· L'organisation de réseaux de transports collectifs, non opposés au moyen personnel, reliant convenablement les communes aux différents pôles d'attraction.
· La démocratisation de la vie publique par l'élection à la proportionnelle à tous les niveaux, par l'extension des attributions, des collectivités locales et des moyens d'y faire face.
· Une prise en compte des besoins de santé et notamment de l'hospitalisation publique donnant aux hôpitaux la possibilité de faire face aux cas les plus courants, comme à SÉZANNE et MONTMIRAIL. Cette orientation est nécessaire pour éviter les longs déplacements, l'isolement des hospitalisés.
· L'extension des programmes de logements de bonne qualité à des loyers accessibles et des travaux publics indispensables à la qualité de la vie (deuxième pont sur la Marne à ÉPERNAY, réfection de la R D 3 entre ÉPERNAY et DORMANS.
· L'aide aux artisans et aux petites entreprises par leur libération du joug des grands trusts ; la priorité de l'accession à la terre pour les exploitations familiales, par ceux qui la travaillent, à l'aide de prêts publics privilégiés les soustrayant à la mainmise des financiers, et la garantie de revenus suffisants.
· Le développement du secteur coopératif dans le vignoble afin d'équilibrer la force du négoce de plus en plus intégré aux banques, pour des profits juteux qui n'ont rien à voir avec la sauvegarde du champagne.
Vu : les Candidats.
IMP. NOUVELLE - EPERNAY ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒