ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 et 21 JUIN 1981 6e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
FLORENCE D'HARCOURT Médaille de la famille française
Je suis à nouveau candidate.
Législateur et intercesseur, je viens de l'être plusieurs années. Plus que jamais, je désire défendre vos intérêts et ceux du pays tout entier.
Je me présente sous le signe de l'union et de la vigilance, vigilante non pas dans un esprit défensif, mais pour promouvoir les valeurs qui sont les vôtres, qui sont les miennes.
Face à la nouvelle majorité présidentielle, nous devons présenter un front uni pour que soit reconduite une majorité parlementaire susceptible, si nécessaire, de faire contrepoids.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme de François MITTERRAND n'est pas anodin. Sans parler de l'inconnue communiste, les projets du Parti socialiste annoncent des transformations dont certaines sont préoccupantes. Ainsi, l'esprit de nos institutions, l'enseignement privé, la libre entreprise sont des points auxquels je serai particulièrement attentive. Plus que jamais, il est des valeurs que nous devons défendre ; elles relèvent, pour l'essentiel, de la liberté du choix :
- liberté de choisir l'école de ses enfants ; plus généralement, liberté des choix éducatifs à exercer par la famille considérée non pas comme assistée mais comme responsable ;
- liberté de choisir sa formation, son métier ;
- liberté de l'information en dehors de tout esprit partisan ;
- liberté de choisir son cadre de vie (lieu de travail, horaires, loisirs) ;
- liberté de choix dans l'exercice du droit à la santé (choix du médecin, du lieu d'hospitalisation) ;
- liberté d'entreprendre, dans le strict respect des intérêts communs ;
- liberté dans l'entreprise (maintien du droit à ne pas être ou à être syndiqué et à choisir son syndicat) ;
- allègement de l'emprise de l'administration, simplification des textes et des règlements administratifs.
Il y a trois ans, vous m'avez élue pour défendre ces valeurs. Dans un contexte différent, j'entends poursuivre mon effort avec ardeur et vigilance.
FLORENCE D'HARCOURT Candidate d'Union pour La Nouvelle Majorité
Vu, la candidate, Florence d'Harcourt
L'Avenir Graphique - Paris ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐