Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 14 et 21 Juin 1981 - IIIe Circonscription des Hauts-de Seine Colombes - Bois-Colombes
Aujourd'hui l'écologie
« L'écologie est une manière de vivre autant qu'un mouvement politique ... Pour les écologistes, la politique n'est qu'un moyen. Leur objectif est de vivre, produire, consommer autrement ... »Brice LALONDE.
Pourquoi une candidature écologiste ?
Les écologistes se sont regroupés sous le nom « Aujourd'hui l'écologie »pour remettre en cause le modèle de développement de la société industrielle . Ils participent aux élections pour faire connaître le projet de société qu'ils ont défini, seule issue pacifique à la crise mondiale actuelle. Ils posent à tous la question :Quel monde laisserons-nous à nos enfants ?
La croissance, solution à la crise ?
La croissance de la production et la relance de la consommation entrainent immanquablement :
- l'épuisement des ressources naturelles - la dégradation de l'environnement et des conditions de vie
La croissance exige toujours plus d'énergie et justifie donc un important programme nucléaire en dépit des innombrables problèmes techniques non résolus qu'il engendre (fissures de cuves de réacteurs, stockage et retraitement des déchets à La Hague, filière risquée du surrégénérateur ... ) Ce pari est trop dangereux ·
· Les écologistes demandent l'arrêt complet de l'industrie nucléaire. Pour la Région Parisienne, l'abandon du projet de centrale à Nogent-sur-Seine.
· Les écologistes veulent la mise en place d'un grand programme d'utilisation des énergies sûres, renouvelables et non polluantes, capables de satisfaire les besoins et d'assurer une vraie indépendance énergétiques à la France.
On peut (plans chiffrés tels le PROJET ALTER ou le « TOUT SOLAIRE » des Amis de la Terre) .
- utiliser la géothermie en Région Parisienne pour le chauffage urbain
- utiliser l'énergie solaire pour les batiments administratifs, scolaires et les équipements collectifs (piscines, patinoires ... )
· Les écologistes demandent que soit mis fin au gaspillage par une véritable politique d'économies d'énergie (isolation) et de recyclage des matériaux récupérables (ramassage sélectif des ordures ménagères: papier, verre, plastiques ... )
Partage du travail, solution au chômage !
L'arrêt de la croissance suppose de produire mieux des biens utiles et réparables. C'est possible techniquement et au même prix ! Les consommateurs peuvent l'exiger par le biais de leurs associations.
· Les écologistes préconisent la diminution du temps de travail (avec maintien des plus bas salaires) d'où - création d'emplois nouveaux pour les uns.
- de temps de vivre pour tous ...
Aide au Tiers-Monde .
Plus les pays industrialisés s enrichissent, plus les pays du Tiers-Monde s'appauvrissent.
· Les écologistes veulent que la paix mondiale se fonde sur le respect des pays pauvres. Ils proposent une aide adaptée à leurs vrais besoins, sans contre-partie.
L'écologie, en ville ...
La ville peut etre autre chose qu'un univers pollué, bruyant, bétonné de plus en plus invivable, interdit aux enfants.
· Les écologistes suggèrent
- l'abandon des projets d'urbanisme et d'autoroute démesurés
- la création de zones piétonnieres et de pistes cyclables
- la priorité absolue à de nouveaux transports collectifs légers (minibus)
- La préservation des zones maraîcheres de qualité
- la création de potagers, de terrains d'aventures. de jardins botaniques ouverts aux enfants comme aux adultes, a l'image de celui de Colombes
- l'organisation de coopératives d'achats de produits sains
Et c'est une nouvelle vie dans une nouvelle ville, la fin de la solitude. ☐ C'est la participation des habitants à la gestion de leur commune, la possibilité d'organiser des consultations à leur initiative (Referendum sur
des questions locales, regionales, voire nationales ... )
- le libre acces des citoyens a l'information
· Les écologistes exigent
- la levée totale du secret administratif
- la liberté d'informer (radios et télévisions libres)
L'écologie, au Parlement ...
· Les écologistes demandent la réforme du système électoral actuel qui les prive d'une représentation équitable au Parlement. Seul un scrutin « à la proportionnelle » peut la leur donner.
= ☒
Notre planète est petite et fragile. L'avenir n'attend pas.
VOTONS POUR LA VIE
FRANÇOISE NIEL
Colombienne, enseignante, 33 ans, mariée deux enfants, participe aux activités du Comité d'Information Nucléaire de Colombes depuis 1977. Membre des Amis de la Terre depuis 1978, elle se présente pour la première fois à une élection.
Daniel Deschamps Suppléant
Colombien, représentant, 31 ans, membre des Amis de la Terre.
VU, LA CANDIDATE ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Papier recyclé
IMP. D.I.P.A.C. GRAPHIC (3) 982.06.69