Scrutin du 14 Juin 1981
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives
Pour la majorité de gauche, pour réussir le changement
votez Guy Fernandez
député européen
Suppléant : Pierre VIGREUX
Conseiller Municipal de Coulanges-la-Vineuse
PCF
candidats pour la majorité nouvelle présentés par le Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, un grand pas a été franchi avec la défaite de Valéry Giscard d'Estaing, et l'Election de François Mitterrand à la Présidence de la République.
Je m'en réjouis, comme tous ceux qui par leur vote ont contribué à cette victoire. J'ai personnelle- ment mené une bataille sans répit pour battre Giscard et ouvrir la porte du changement. Je me suis engagé totalement pour François Mitterrand au second tour. Ensemble, nous avons gagné !
REPONDRE A L'ESPOIR
Aujourd'hui, avec l'élection législative des 14 et 21 Juin, notre objectif est tout tracé : il nous faut réunir les moyens de réussir le changement et de répondre à l'espoir du pays et des citoyens.
Précisons comment je vois les choses :
UNE MAJORITE D'UNION
D'une part, il convient d'envoyer à l'assemblée nationale une majorité de gauche, de faire en sorte que le gouvernement actuel de Pierre Mauroy s'ouvre à toutes les forces qui ont contribué à la vic- toire.
REUSSIR LE CHANGEMENT
D'autre part, nous devons développer ensemble avec sérieux et réalisme, avec dynamisme et ténacité un ensemble d'actions propres à réussir le chan- gement.
LE PLEIN EMPLOI
La priorité, c'est l'exigence du plein emploi. M. Soisson, c'est « M. 2 800 chômeurs en 7 ans ». Cruel bilan dont il faut sortir.
Nous recenserons ensemble les besoins réels can- tons par cantons, les possibilités de développe- ment industriel et de créations d'emplois, usine par usine, service par service. Des mesures particu- lières concerneront les jeunes et les femmes.
La durée du travail sera progressivement et rapidement réduite à 35 h, la 5e semaine instaurée dès décembre 1981.
LA JUSTICE SOCIALE
Un deuxième train de revalorisation du SMIC, des allocations familiales et de logement, des pensions et retraites, de l'indemnité minimum de chomage devra intervenir avant la fin de l'année. Le pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs exploitants familiaux sera revalorisé et garanti. Les fermetures de classes seront rapportées. Un pro- gramme de rénovation des HLM sera mis en œuvre. Le loyer et les charges devront progressi- vement revenir à un niveau égal à 15 % du revenu moyen des familles modestes.
Ces mesures amélioreront réellement les conditions d'existence des travailleurs et des familles. Mais en même temps, elles contribueront à relancer la con- sommation et la production nationale, elles seront por- teuses de création d'emplois.
DES REFORMES INDISPENSABLES.
La réalisation de cet indispensable effort social exige que soient appliquées les réformes écono- miques et démocratiques qui en fourniront les moyens indispensables : Nationalisations, droits démocratiques ...
Oh oui, vous le voyez, il y a beaucoup à faire, certes avec réalisme et progressivité. Ainsi, il y aura besoin de toutes les énergies populaires pour réussir ces changements. Nous sommes prêts à prendre tou- tes nos responsabilités pour construire pas à pas ce monde de liberté et de bonheur.
Dans la circonscription, le nombre des candidats en présence fait qu'il y aura deux tours. C'est une cer- titude. En effet, avec à peine 48 %, la Droite est désormais minoritaire à Auxerre et en Puisaye. Tout montre que la défaite de Giscard d'Estaing le 10 mai se prolongera logiquement et sûrement par la mise en minorité de M. Soisson au 1er tour le 14 juin et par sa sévère défaite au deuxième tour, le 21. Lui- même le reconnaît.
Oui, le 21 juin, notre circonscription va se don- ner un député de gauche, un député de la majorité nouvelle.
BIEN PREPARER LA VICTOIRE DU 14
La question posée le 14 juin au 1er tour, c'est de bien préparer la victoire du 21. Il convient donc que chaque parti de gauche recueille et au-delà ses voix de 1978 pour les donner au second tour au candidat de gauche le mieux placé pour faire la majorité. Les élec- teurs communistes qui m'ont fait confiance en 1978 me renouvelleront leur confiance le 14 juin, j'en suis persuadé. C'est l'efficacité pour la gauche.
Ils le feront d'autant plus naturellement qu'ainsi fai- sant, ils se donneront les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche. Les sondages montrent que dans la Majorité nouvelle, avec le Président de la République, le Premier ministre, de très nombreux députés, nos partenaires socialistes auront toute leur place. Il est aussi souhaitable que le parti commu- niste, qui appartient à la majorité nouvelle, y occupe une place originale et intéressante, y compris au gou- vernement, pour aider à réussir l'œuvre commune.
DES MINISTRES COMMUNISTES
En m'apportant votre voix, qui ira s'additionner avec des milliers d'autres au plan national, vous pou- vez être sûrs que vous donnerez ainsi à mon parti la force d'aider positivement à la construction d'une majorité claire et stable, soutien d'un gou- vernement d'union dans lequel il y aura cette fois des ministres communistes, à côté de leurs collè- gues des autres sensibilités du changement.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous le voyez, avec votre vote, vous pouvez beau- coup pour la réussite du changement. Je vous fais confiance !
Guy Fernandez Député européen
Vu : Le candidat
Imprimerie Technographic - 89003 Auxerre - Dépôt légal 2245/1981 ☒