Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981 Département d'Ille-et-vilaine - 4ème circonscription - REDON
Pierre BOURGES
Conseiller Municipal de REDON
Candidat du PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs,
Désigné par le Parti Socialiste pour être candidat aux élections législatives dans la circonscription de Redon, je tiens à nouveau à vous assurer de mon pro- fond attachement à ce Pays où je vis depuis 25 ans et dont une partie de ma famille est originaire (canton de Guichen).
Elu Conseiller Municipal de Redon en Mars 77 avec 5 de mes colistiers et m'effor. çant d'œuvrer dans l'intérêt général, je mesure d'autant mieux les de- voirs des élus à l'égard de leurs concitoyens et plus particulièrement à l'égard de tous ceux que la politique giscardienne a profondément blessés et abandonnés.
Je sais les exigences et les contraintes de l'intérêt général mais aussi l'aspiration pro- fonde de l'ensemble de la population de vivre au Pays dans la Dignité, la Responsabilité et la Justice.
Gilbert Amossé, agriculteur à Lieuron est mon suppléant. Membres du Parti Socialiste nous savons par notre expérience que seule une solu- tion socialiste est capable de concrétiser l'aspiration profonde de la population de la circonscription de Redon à rattraper les retards de toutes sortes accumulés par la politique de la droite, des nota- bles et du président battu.
Des comités cantonaux composés de gens connus de tous, à l'écoute des besoins et des aspirations de toute la circonscription, soutiennent notre candidature et soutiendront notre action.
La volonté des Français a fait François Mitterrand Président de la République, exprimant ainsi le désir de la majorité de nos concitoyens de changer de Politique.
Mais cette volonté doit s'affirmer une nouvelle fois en élisant une majorité de députés socialistes, seule capable d'élaborer les lois et les règlements dont le Président François Mitterrand a besoin pour mettre en œuvre ses projets tant attendus des Français pour relancer l'écono- mie, vaincre le chômage et sortir le Pays de la crise.
Le Dimanche 14 Juin vous pourrez en votant Socialiste, en votant Pierre Bourges et Gilbert Amossé, donner à votre Espérance force de loi.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Car il est maintenant possible
- d'augmenter les bas salaires et les retraites,
- d'augmenter les allocations de chômage,
- d'augmenter les allocations familiales,
- d'augmenter les allocations des handicapés
pour améliorer le pouvoir d'achat des plus défavorisés.
- d'aider toutes les entreprises en difficulté pour sauver l'emploi ;
et un certain nombre de mesures règlementaires viennent d'être prises par le gouver- nement de P. Mauroy pour répondre aux besoins les plus urgents.
Il est maintenant possible de LUTTER CONTRE LE CHOMAGE
- en relançant l'économie par le relèvement des bas salaires
- en réduisant progressivement le temps de travail
- en relançant la construction de logements familiaux et les grands travaux (construction d'hôpitaux, plan routier Breton)
- en créant les emplois indispensables à la bonne marche des services publics (Hôpitaux, Education, P.T.T., Services sociaux)
- en réduisant et simplifiant les charges sociales et fiscales des artisans, commerçants et P.M.E.
Il est maintenant possible de mieux maitriser notre économie en NATIONALISANT LES BANQUES ET LES NEUF GROUPES INDUSTRIELS FRANÇAIS dominants pour
- reconquérir notre marché intérieur
- libérer les P.M.E. de la tutelle des grands groupes financiers et industriels
- soutenir le commerce et l'artisanat indispensables au développement de notre économie
Il est maintenant possible de SOUTENIR L'AGRICULTURE FAMILIALE
- en garantissant le revenu des agriculteurs par la mise en place des "quantum" et des offices par produit.
- en garantissant la sécurité de l'exploitation par les baux de carrière et les offices fonciers cantonaux.
- en garantissant l'écoulement des productions par l'instauration d'une nouvelle politique agricole européenne.
- en facilitant l'octroi des prêts d'installation aux jeunes agriculteurs
Il est maintenant possible de DEVELOPPER L'ÉCONOMIE DE NOTRE REGION
- à partir de nos richesses régionales
- grâce à la décentralisation et la régionalisation en particulier en mettant en œuvre la recherche et l'application de nouvelles sources d'énergie, excluant le tout-nucléaire.
Il est maintenant possible de construire tous ensemble une ECOLE - qui dispose enfin des moyens nécessaires à l'accomplissement de sa mission
Il est maintenant possible de mettre en œuvre une AUTRE POLITIQUE INTERNATIONALE
- pour la défense de la Paix et des Libertés (et en particulier vis-à-vis du Tiers-Monde)
Il ne dépend plus que de vous que le possible devienne maintenant réalité, en élisant un député socialiste pour soutenir l'action et les réalisations du Président de la République François MITTERRAND.
C'est par cet acte positif et courageux, en votant Pierre BOURGES et Gilbert AMOSSE que vous participerez à la grande œuvre à laquelle nous appelle tous le Président de la République François MITTERRAND.
VU : LES CANDIDATS
Impr. noblet 35600 redon