ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
14 juin 1981
Pour réussir le changement avec les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René BAILLEUX
45 ans, ingénieur, marié, père de deux enfants, habitant le Neuhof, secrétaire de la fédération du Bas-Rhin du Parti Communiste Fran- çais.
L'activité de René BAILLEUX est particulièrement importante dans deux domaines :
dans les entreprises : que vous soyez de la TELIC, de la CELLU- LOSE, de G.M., de CLARK, de SPIERTZ, des FORGES, des LAMI- NOIRS, de la BRASSERIE ou de l'HOPITAL, vous pouvez en témoi- gner : René BAILLEUX intervient de manière constante et précise à vos côtés pour défendre l'emploi, vos salaires, vos conditions de travail, vos libertés, pour formuler des propositions d'avenir.
Dans nos quartiers : sur la base de son expérience au Neuhof, René BAILLEUX mène, avec les communistes de Strasbourg, une grande campagne pour que la sécurité soit assurée dans nos quar- tiers.
Voter René BAILLEUX t'est dire : la majorité nouvelle prendra en compte cette question importante pour notre vie quotidienne.
Dirigeant communiste d'Alsace, René BAILLEUX connaît bien les problèmes de la région. En votant pour René BAILLEUX, vous choi- sissez un homme de qualité dont l'activité et la compétence contri- bueront très efficacement, dans la majorité d'Union de la gauche, à réaliser vos aspirations.
SUPPLÉANT
Jean-Baptiste METZ
32 ans, enseignant, marié, père de deux enfants habi- tant la Krutenau, secrétaire fédéral du Parti Commu- niste Français.
Jean-Baptiste METZ a participé à de nombreuses actions pour l'amélioration des logements anciens et du cadre de vie.
Professeur d'Histoire, il est confronté quotidienne- ment au grave problème de l'échec scolaire.
Militant syndical et membre d'une association de Parents d'élèves il lutte pour une réforme profonde de l'école assurant des chances égales à tous les enfants et une solide formation professionnelle. Sou- cieux de l'avenir de la jeunesse, il estime qu'elle doit être pleinement associée à la mise en œuvre du chan- gement.
Comme secrétaire fédéral, il s'est particulièrement engagé à ce que aux différents niveaux de la vie sco- laire et publique, il soit tenu compte démocratique- ment des réalités linguistiques alsaciennes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez sans doute contribué le 26 avril et le 10 mai à la Victoire de l'Espoir. Vous le savez, les communistes y ont contribué de façon décisive par leur action ferme et continue contre le pouvoir giscardien et par leur appel clair du 2e tour.
Vous attendez que votre vie change pour de bon. Mais le patronat contre lequel nous luttons depuis si longtemps reste encore puissant. Il continue de vouloir faire du pro- fit à tout prix, en cassant et en gaspillant.
En votant communiste vous direz : je ne veux plus des licenciements, des salaires trop bas, je ne veux plus être traité comme un robot, je veux la garantie de l'extension des droits syndicaux et de ma liberté personnelle.
Vous voulez que vos enfants puissent construire l'avenir avec confiance et enthou- siasme.
Femmes, vous qui voulez faire cesser les discriminations et vivre pleinement votre vie.
Tous, vous voulez que l'Alsace, avec toutes ses richesses, contribue au développe- ment de la France.
Dans le pays, la droite vient d'être battue, elle le sera encore cette fois.
Vous voulez que le changement réussisse
Voter communiste le 14 juin, c'est dire : la nouvelle majorité doit être bien ancrée à gauche, le gouvernement d'union de la gauche doit com- prendre des ministres communistes.
Vous le savez : il est indispensable pour que le changement réussisse que les communistes apportent leur contribution originale et décisive à l'œuvre commune pour le progrès social et la liberté.
Voter communiste le 14 juin, c'est affirmer : je veux avoir mon mot à dire, pouvoir décider de ce qui me concerne.
Le 14 juin, manifestez votre volonté de réussir le changement, dans l'union des ouvriers, des employés, des travailleurs manuels et intellec- tuels d'Alsace et de France.
Chaque bulletin communiste dans chaque urne dans tout le pays pèsera du même poids au soir du 14 juin.
Chaque voix communiste dira :
« Je veux que mes espoirs se réalisent ! »
Vu le candidat
Impr. ICAL StrasbourgSciences Po / fonds CEVIPOF
Damit die Änderung glückt mit den Kandidaten der FRANZÖSISCHEN KOMMUNISTISCHEN PARTEI
René BAILLEUX
45 Jahre alt. Ingénieur, verheiratet. zwei Kinder, wohnhaft im Neuhof. Sekretär der KPF-Bas-Rhin
Die Aktivität von René BAILLEUX ist in zwei Bereichen haupt- sächlich wichtig:
Auf dem Gebiet der Betriebe: Arbeiten Sie in der TELIC oder in der CELLULOSE, bei G.M. oder CLARK. in den FORGES oder LAMINOIRS. bei SPIERTZ. in den BRAUEREIEN oder im BÜR- GERSPITAL. so sind Sie Zeuge: René BAILLEUX interveniert stets und präzis an Ihrer Seite für die Verteidigung Ihrer Arbeits- plätze, Ihrer Löhne. Ihrer Freiheiten und formuliert konkrete Zukunftsvorschläge.
In unseren Wohnvierteln: Auf Grund seiner Erfahrung im Neuhof. leitet er mit den Kommunisten von Strasbourg eine grosse Kam- pagne damit die Sicherheit in unseren Wohnvierteln gewährlei- stet wird.
René BAILLEUX wählen bedeutet: Die neue Mehrheit wird auch diese, für unser tägliches Leben so wichtige Frage. in den Vor- dergrund stellen.
Leiter der kommunistischen Partei im Elsass, kennt R. BAILLEUX die Probleme unserer Region gut. Indem Sie René BAILLEUX Ihre Stimme geben, wählen Sie einen Mann von Qualität. dessen Aktivitat und Kompetenz wirksam dazu beitragen werden. in der neuen Linksmehrheit. damit Ihre Hoffnungen Wirklichkeit werden
SUPPLÉANT
Jean-Baptiste METZ
Jean-Baptiste METZ hat an zahlreichen Aktionen teilgenommen für die Verbesserung der Wohnver- hältnisse in Altbauwohnungen und des Lebensrah- mens. Als Geschichtslehrer, ist er täglich mit dem schlimmen Problem des Scheiterns im Schulwesen konfrontiert.
Gewerkschaftsmilitant und Mitglied einer Schüler- elternvereinigung. kämpft er für eine grundlegende Reform des Schulwesens, welche allen Kindern die gleiche Chance sichern wird. ebenso wie eine soli- de Lehrlingsausbildung.
Um die Zukunft unserer Jugend besorgt, ist er der Überzeugung. dass sie voll und ganz an der Ände- rung teilhabend mitwirken muss.
Sein Engagement als K.P .- Föderationsekretär, be- zweckt, dass auf den verschiedenen Ebenen der Erziehung und des öffentlichen Lebens, von den sprachlichen Eigenschaften des Elsass demokra- tisch Rechnung getragen wird.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sie haben vermutlich am 26. April und am 10. Mai zu dem Sieg der Hoffnung beigetra- gen.
Wie Sie wissen, haben die Kommunisten durch ihr entschlossenes und unablässiges Handeln gegen die Regierung Giscards und durch ihren klaren Aufruf vor dem 2. Wahlgang entscheidend dazu beigetragen.
Sie erwarten, dass sich Ihr Leben wirklich verändert. Aber die Kapitalbesitzer, gegen die wir schon seit langem kämpfen, sind immer noch mächtig. Sie wollen durch Demontage und Verschwendung weiterhin um jeden Preis Profite erzielen.
Wenn Sie kommunistisch wählen, drücken Sie damit aus : ich will keine Entlassungen mehr, keine zu niedrigen Löhne, ich will nicht mehr wie ein Roboter behandelt werden, ich will, dass die Ausweitung der gewerkschaftlichen Rechte und meine persönliche Freiheit garantiert werden.
Sie wollen, dass Ihre Kinder in Vertrauen und Begeisteruung die Zukunft aufbauen können.
Die Frauen wollen, dass die Diskriminierung beendet wird und sie ein vollwertiges Leben leben können.
Sie alle wollen, dass das Elsass, mit all seinen Reichtümern, zu der Entwicklung Frankreichs beiträgt.
Kürzlich ist die Rechte im Land geschlagen worden, und sie wird noch einmal ge- schlagen werden.
Sie wollen, dass es gelingt, die Veränderung durchzusetzen
Am 14. Juni kommunistisch wählen bedeutet : die neue Mehrheit muss links verankert sein, in der Regierung der Linkseinheit müssen kommu- nistische Minister vertreten sein.
Sie wissen es : es ist für die Veränderung unerlässlich, dass die Kom- munisten zu dem gemeinsamen Werk für sozialen Fortschritt und Frei- heit ihren eigenen und entscheidenden Beitrag leisten.
Am 14. Juni kommunistisch wählen bedeutet : Ich will auch etwas zu sagen haben, über das entscheiden können, wovon ich betroffen bin.
Geben Sie am 14. Juni Ihrem Willen nach einer erfolgreichen Verände- rung Ausdruck, in der Einheit der Arbeiter, Angestellten, der manuell und intellektuell Arbeitenden im Elsass und in Frankreich.
Jeder Stimmzettel in jeder Wahlurne im ganzen Land wird am Abend des 14. Juni das gleiche Gewicht haben.
Jede kommunistische Stimme wird bedeuten :
Ich will, dass meine Hoffnungen wahr werden !
Sciences Po / fonds CEVIPOF