Sciences Po / fonds CEVIPOF
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DÉPARTEMENT DE LA LOIRE -
ÉCOLOGIE 81
Le 14 juin 1981 vous voterez pour Françoise REYNAUD Comptable
et pour sa suppléante Christiane DEMATTEI Secrétaire Technique
afin de conquérir LE POUVOIR DE VIVRE
Militantes des mouvements écologistes, elles sont présentes pour montrer qu'après l'élection présidentielle les Français sont décidés à ne pas céder à la loi du profit et de la société de consommation.
Dès le premier tour VOTEZ ÉCOLOGISTE
sans tenir compte des promesses de la Gauche et de la Droite.
Brice LALONDE a fait la démonstration que l'écologie demeure le seul courant important en dehors de la "bande des quatre" dont les discours tournent seulement autour de nos capacités économiques.
L'homme n'est pas seulement l'esclave des conditions de vie qu'on lui impose. Il ne doit pas laisser les professionnels de la politique lui imposer le rythme infernal d'une société qui n'est ni de Gauche, ni de Droite, mais qui tourne autour du Coca-Cola, des médias obsédants, du béton et des loisirs abétissants.
Collectiviste ou capitaliste la société de consommation reste l'ennemie de l'homme. Malgré leurs moyens limités, un système électoral injuste qui les prive de députés à l'Assemblée Nationale et à l'Assemblée Européenne, les Ecologistes arrivent à un tournant politique capital.
Alors qu'ils est promis une réforme de scrutin à la proportionnelle qui leur donnera une réelle possibilité d'avoir au moins vingt députés, la classe politique va devoir révéler sa véritable nature et porter au grand jour les débats fondamentaux de notre époque.
Après avoir tenu des discours relevant des politiciens plus soucieux de leur pourcentage de voix que de réelle qualité de la vie ou d'épanouissement physique et moral des hommes, le temps de la vérité va sonner.
Avec vous notre lutte va aboutir.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que l'écologie pose la question de la relation des hommes avec la société et le milieu terrestre où ils vivent, les ÉCOLOGISTES garantissent votre AVENIR.
En les soutenant, vous protégez vos enfants, vous avez la certitude de retrouver un monde plus équilibré, plus humain et plus fraternel, aujourd'hui plus que jamais.
VOTER UTILE C'EST VOTER ÉCOLOGISTE
Ce que les écologistes proposent c'est un nouvel équilibre qui permette de CHANGER VOTRE VIE de tous les jours.
Désormais la réduction du temps de travail est nécessaire et possible; d'abord en raison des absurdités du chômage, ensuite parce que notre société tente de s'identifier à une perspective d'expansion. C'est pourquoi les écologistes ont pris l'option de VIVRE MIEUX en TRAVAILLANT MOINS et ils disent :
NON aux entreprises capitalistes qui accentuent les cadences et la peine des hommes.
NON à la pollution effrénée qui résulte de la démission de l'Etat face aux multinationales. NON aux objets inutiles que la société de consom- mation voue à la destruction rapide et qui transforme les consommateurs en sujets standardisés.
NON aux programmes nucléaires qui nous con- duisent soit à l'apocalypse, soit à des siècles de terreur et de contamination.
NON à l'urbanisme de l'angoisse où le béton oppresse la verdure et transforme la cité en dortoir.
NON à la technocratie civile et militaire qui veut nous faire tout accepter.
NON à l'oppression des femmes et des jeunes dont la société tolère mal les aspirations et les idéaux novateurs.
Désormais sous la pression du Mouvement Ecolo- giste, une SOCIÉTÉ NOUVELLE prend corps ; l'opinion adhère aujourd'hui à ce qu'on tournait hier en en dérision.
OUI aux énergies nouvelles qui atteignent des PHASES CONCRÈTES : le solaire mais aussi le bois-énergie, le vent, les carburants de rem- placement ou de fermentation, etc ... tout cela existe à l'état opérationnel.
OUI aux communautés humaines plus restreintes et meilleures gestionnaires de leur cadre de vie.
OUI aux économies d'énergie et au recyclage des déchets et emballages pour éviter le pillage des ressources naturelles.
OUI à des centres de productions agricoles et artisanales à échelle réduite.
OUI à une expression culturelle qui laisse une place aux radios libres et aux minorités.
OUI aux besoins légitimes de communication et de fraternité pour une vraie vie.
OUI à une politique de solidarité basée sur la responsabilité et la décentralisation véritable des décisions sans intermédiaires inutiles.
Le 10 mai 1981
les Français ont arrêté une évolution qui conduisait irrémédiablement au "CHACUN POUR SOI" à la violence, à la dégradation des rapports sociaux.
Le 14 juin 1981 il faut ALLER PLUS LOIN il faut rétablir une SOCIETE PLUS CHALEUREUSE ET PLUS FRATERNELLE dans laquelle les Français abandonnent à jamais l'angoisse et la peur de l'avenir incertain.
LES ÉCOLOGISTES veulent comme vous, le BONHEUR mais sans attendre les lendemains lointains promis par le pouvoir central.
Photomatic
Vu : le Candidat