Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROFESSION DE FOI
L.K.T
LUA KAE TAHIEau fakaapaapa atu Lavelua, fakaapaapa atu Tuiagaifo, fakaapaapa atu Tuisigave, pea mote kau Aliki katoa o Uvea nei mo Futuna. Faka silou atu Moseniolo mote faahiga Tapu.
Ki oku tehina mo oku tuagaane : te kau Papalagi, te kau Futuna note kau Uvea.
Eau fia lea atu ite ahonei koteuhi kua kotou filifili au kau fakafofogai koutou koia e tonu ai kau fakahoko a kotou faka kaukau mo akotou fakaamu kihe gaue ite fai totonu mote feofeofani.
E kotou fia lagalaga aipe totatou fenua. Koia e tonu ke tou kau fakatahi ite gaue aia. Koteuhi e tonu ketou mauli fimalie fuli. Kote lagalaga ote fenua e mole tonu ke faipe ihe faahi e tahi o hagela ke fakamamafa kite politike kae siakina teu famili, pee fakamamafa kite "SOCIALE" kae siakina te agaifenua. Kailoa kaiga.
E Tonu ketou ekenaki faka tatau teu faahi fuli aia, e tonu ketou faigai fulipe teu koloa aia o otatou motu ke tuu ki aluga pea ke tuu mau ai i oluga.
- Kote paui aia e fai atu kia tatou fuli. E tonu ke tou amo fakatahi tatatou kavega. Koia e tonu anai ketou faigai ke fakahoko mo fakaosi teu gaue kua osi fakatuutuu. Pea e tonu foki ketou faigai fakatahi te faka kaukaui oni ihi atu matani gaue ketou mauli fimalie fuli ai.
E mole foki tonu ketou situa kite alu ate temi mote malama nei. Koia e tonu aipe ketou tapiki mau ki Falani.
Koena kaiga o UVEA mo FUTUNA he paui eau fai atu ouhiga mote gaue pea mote filifili katou fai.
Eau paui atu mote loto falala aupito.
P. FALELAVAKI
E faka apaapa atu kilou agai Lavelua, e faka apaapa atu kilou agai Tuiagaifo, e fakaapaapa atu kilou agai Tui Sigave.
· Ti faka tilou atu kile kau Aliki katoa o UVEA mo FUTUNA.
· Faka tilou atu kile agai a Moseniolo ti mole kau faasiga Tapu katoa.
Ki oku fetaina mo oku tuagaane : le kau Papalagi, le kau FUTUNA mole kau UVEA. E kau fia masau atu ile asonei talie ku kotou aga o filifili au kau aga o fakasoko a kotou fakakaukau mo akotou fakaamuamu kile gaoi ile faitotonu mole fealofaaki.
E kotou fia lagalaga ai fai lotatou fenua. Koia e tonu ketou kau fakatasi ile fai ole gaoi. Talie e tonu ketou mauli fimalie fuli. Kole laga ole fenua e leaise tonu ke fai ise fetuuga e tasi o sakinakela e faka mamafa kile politike kae tiakinoa a famili pe fakamamafa kile "SOCIALE" kae agaaganoa kile agai fenua. Leai, kaiga.
Ko laku fetapa leinei e fai atu kia tatou fuli. E tonu ketou aga o amo fakatasi latatou amoga. Koia e tonu ai ketou faiga ke fakasoko mo faka oki a gaoi ku oki ile fakatuu. Tie tonu foki ketou faigai fakatasi ke fakakaukaui ni iki ala gaoi ke tou mauli fimalie fuli ai.
E leaise tonu ketou titua kile ga solo ole temi mole malama nei. Koia e tonu ai fai ketou pipiki ke mau ki FALANI.
Kolena kaiga o UVEA mo FUTUNA se fetapa e kau fai atu o uiga mole gaoi ti mole filifili katou aga o fai.
E kaufetapa atu mole loto fanaki maoki.
P. FALELAVAKI
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A mes chers compatriotes, métropolitains, futuniens et wal- lisiens. Je souhaite que ma voix soit la vôtre et que cette profession de foi soit notre parole. Si je me permets de m'adresser à vous, c'est parce que vous m'avez choisi comme l'Interprète de vos sentiments, de vos souhaits pour une vie plus paternelle et de votre désir d'être reconnu.
Vous voulez aussi mettre en œuvre les moyens dont vous disposez pour réaliser ensemble le développement de notre territoire.En définitive, tout développement n'a qu'un seul but : - permettre à tous et à chacun d'être heureux à son niveau dans sa culture et par rapport au monde d'aujourd'hui. Pour atteindre ce but, les chemins sont multiples : - certains privilégient l'économie ou la politique, d'autres accordent la priorité au Social ou à la Culture, et enfin, vous en avez encore d'autres qui mettent en exergue le côté religieux. Il me semble que l'homme forme un tout. Ce tout est de savoir harmoniser ces différents aspects de manière à trouver l'équilibre permettant une ouverture au monde d'aujourd'hui
· Voilà ce que je crois.
· Voter c'est un devoir mais c'est aussi un choix.
· L'avenir dépendra de votre choix.
· Soyons tous confiants et gardons l'espoir.
P. FALELAVAKI ☒