DÉPARTEMENT DE L'ARIÈGE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981
Deuxième Circonscription : PAMIERS - SAINT-GIRONS
PARTI SOCIALISTE
DONNONS SA MAJORITÉ A LA FRANCE
Au soir du 10 Mai, François Mitterrand, Président de la République, déclarait : « Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socia- listes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Prési- dent, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble, nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons cons- truire une France où chacun aura sa place.
Déjà, les premières mesures sociales du gou- vernement de Pierre Mauroy témoignent la volonté des socialistes d'inscrire la solidarité dans les faits (augmentation du S.M.I.C., des prestations familiales et du minimum vieillesse).
A ce renouveau l'Ariège doit participer
Gilbert Faure et André Saint-Paul ont représenté notre département dans l'opposition. Dans ces condi- tions difficiles, ils ont œuvre, sans jamais se décou- rager, au service de nos compatriotes. Aujourd'hui, au terme de leurs mandats, la continuité de l'action est assurée dans la solidarité des générations.
Des candidats nouveaux, Augustin BONREPAUX et Guy DESTREM dans la première circonscription, Jean IBANES et René MASSAT dans la deuxième, se présentent à vos suffrages. L'ardeur de leur convic- tion, leur dévouement à votre cause, leur expérience
d'élus au plan départemental et régional, doivent leur valoir votre confiance.
Ils la justifieront en exploitant, pour le dévelop- pement de l'Ariège, les chances nouvelles que va nous offrir la décentralisation du pouvoir de décider et des moyens d'agir.
Sous l'impulsion de François Mitterrand et du Parti Socialiste, la force tranquille du changement s'est mise en marche. L'unité populaire est aujour- d'hui la majorité de la France. Rien ne sera fait, qui ne soit librement voulu et accepté par les Français.
Ariégeoises, Ariégeois,
faites confiance aux candidats du Parti Socialiste.
Imp. Doumenc - Baquié, Saint-Girons.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères électrices, chers électeurs,
Mandaté par le Parti Socialiste, en même temps que René Massat comme suppléant éventuel, je solli- cite vos suffrages pour le poste de député titulaire de la deuxième circonscription de l'Ariège. Il est, dès lors, bien naturel de vous dire les intentions qui m'animent et comment je compte exercer ce man- dat, si vous m'accordez votre confiance.
Sous la conduite de François Mitterrand, Prési- dent de la République, une politique nouvelle va être mise en œuvre. Les députés socialistes en seront le principal support car, si ses principes sont fixés, il reste à définir ses modalités et à déterminer la progression de ses réalisations tout au long de la pro- chaine législature. A cette tâche à la fois exaltante et tellement exigeante je participerai, dès lors que vous m'aurez élu, en mobilisant à son service toute ma capacité d'analyse et de propo- sition, l'ardeur déployée de ma conviction et jusqu'à la moindre parcelle de mes forces.
Du reste, je ne serai pas seul dans l'accomplisse- ment de mon action. Précisément parce qu'elle a pour objectif premier de servir les travailleurs, notre politique ne se fera pas sans eux. Elle se nourrira, au fil des jours, de leurs expériences et de leurs aspirations. Je serai donc régulièrement à l'écoute de mes compatriotes, afin de mieux percevoir, défendre, faire valoir les attentes et les besoins de la population.
Car ce n'est pas seulement dans le cadre national que notre vie va progressivement être transformée, mais tout autant au plan local : cela, par une véri- table décentralisation du pouvoir de décider et des
moyens d'agir. Des chances nouvelles nous seront ainsi offertes ; nous n'avons pas le droit de les laisser passer. C'est pourquoi je me propose d'établir, en collaboration avec les élus du département et après consultation des organisations syndicales et profes- sionnelles, un plan de développement pour l'Ariège. Il sera un guide cohérent pour les inter- ventions économiques et financières au niveau local. Il constituera, en même temps, un support crédible et un atout essentiel pour nos démarches auprès du pouvoir politique, régional et national.
Si je suis appelé par votre choix à exercer des responsabilités dont je mesure l'honneur et les char- ges, je n'en resterai pas moins, simplement, l'un des vôtres, au milieu de vous, sur notre terre d'Ariège à laquelle me lie un indéfectible attachement.
Je prends l'engagement d'assurer au moins une fois par mois une permanence dans chacune des deux grandes villes de la circonscription et de visiter régulièrement tous les cantons.
Ariégeoises, Ariégeois, vous allez pouvoir être, dans la période exaltante ouverte depuis le 10 Mai, les acteurs d'une politique qui va changer la France et donner au monde du travail la chance d'être enfin reconnu dans sa dignité et traité selon ses mérites.
René Massat, lorsque vous nous aurez accordé votre adhésion, sera étroitement associé à toutes mes initiatives et à toutes mes actions, en une coopéra- tion à la fois confiante et suivie.
Nous n'avons pas d'autre ambition, l'un et l'autre, que d'être vos porte-parole.
Ensemble, nous allons faire revivre l'Ariège.
Pour :
· Vivre
· Travailler
· Décider au pays
René MASSAT Candidat suppléant 45 ans, marié, trois enfants Directeur du Syndicat Départemental des Collectivités Électrifiées
Jean IBANES
Candidat titulaire 45 ans, marié, deux enfants Directeur du Centre de Sciences Économiques de l'École Normale Supérieure Maire de Lacave Conseiller Régional de Midi-Pyrénées
Vu, les Candidats,