Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de JUIN 1981
3e CIRCONSCRIPTION DE VERVINS
Louis HENNEBELLE
CANDIDAT
Agé de 59 ans, Louis HENNEBELLE, Médecin généraliste, est né à Courcelles-les-Lens (P. d. C.) d'une famille paysanne. Il est père de 5 enfants.
Maire de La Capelle depuis 25 ans, Conseiller Général du canton depuis 1967, le Docteur Hennebelle est Officier des Palmes Académiques et titulaire de la Médaille d'argent de la Jeunesse et des Sports.
Administrateur confirmé, Louis Hennebelle, dont les avis sont recherchés, assure de nombreuses présidences, notamment celles :
- de l'Association Familiale cantonale ;
- de la Commission « Formation des Hommes et de la Culture » du Plan d'Aménagement Rural de la Thiérache.
- et du syndicat intercommunal d'aide aux per- sonnes âgées du canton de La Capelle.
Il est également président du syndicat intercommunal de scolarisation de la région de La Capelle, Président Cantonal de la Délégation Départementale auprès de l'Ecole Publique et membre de la Commission de l'Education Nationale au Conseil Général.
Louis Hennebeile est aussi administrateur du syndi- cat d'adduction d'eau du Nord de l'Aisne et du syndicat d'énergie électrique.
Louis Hennebelle, épris de justice, respectueux des libertés, allie les compétences au dévouement, il s'est entièrement mis au service de son Pays.
Il est votre ami ... il sera votre Député.
Agé de 57 ans, Pierre BRY, commerçant, est maire de Sains-Richaumont et Conseiller Général depuis 1967.
Il est titulaire de la Croix de Guerre 1939 - 1945, de la Croix du Combattant Volontaire et Chevalier des Palmes Académiques.
A l'image du Docteur Hennebelle, Pierre Bry, est un homme d'action, qui aime et recherche le contact, favorise la communication. Il est, en permanence, en relation avec les réalités quotidiennes, c'est un " battant " éprouvé, animé du souci constant de servir ; il est Président du syndicat d'élec- tricité de la région de Guise ; Président du syndicat Eaux de la région de Sains-Richaumont ; Président du P.A.C.T. de l'Aisne (rénovation de l'habitat) ; Président du Conseil d'Admi- nistration de la Régie des Transports de l'Aisne et Membre de la Commission de l'Equipement.
Pierre Bry - travailleur acharné, figure thiérachienne par excellence - est le " complément " parfait de Louis Hennebelle ... votre député.
Pierre BRY REMPLAÇANT EVENTUEL
Union pour une Nouvelle Majorité ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le simple énoncé de nos différentes responsabilités montre combien nous sommes :
- des hommes de terrain au contact des réalités quotidiennes,
- des aménageurs, des réalisateurs ayant capacité de gérer, d'animer, d'intervenir,
- des hommes de dialogue soucieux du droit à la différence.
Le changement voulu par la majorité des électeurs et électrices qui se sont exprimés le 10 mai dernier, a eu pour conséquence de provoquer les élections législatives.
De la même façon que j'ai accepté sans contester le verdict du 10 mai, je pense que les différents courants d'opinion doivent être présents à cette concertation qui n'aurait de sens si chacun et chacune d'entre vous ne pouvait y trouver l'expression de son choix en vue de participer à la réalisation de ce changement.
J'ai été sollicité et investi par les libéraux de la Thiérache faisant partie de cette grande famille regroupant toutes les tendances au sein de l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE.
Mais je veux également, dans cette circonscription, être le rassembleur des Français et des Françaises, qui - les uns, par générosité et souci d'un progrès social plus rapide, les autres, par colère - ont pu faire, le 10 mai, un choix différent. Aujourd'hui, avec une certaine appréhension largement motivée par les premiers résultats de la nouvelle politique, ces Français et Françaises, déconcertés par le " flou artistique " et les décisions contradictoires, redoutent de voir leur pays livré à l'aventure ou à la toute puissance de l'appareil doctrinal d'un seul parti, fut-il le Parti Socialiste.
Il leur est donné, comme à tous, la possibilité de s'exprimer à nouveau le 14 juin.
Si vous m'accordez votre confiance, je serai un député vigilant prêt à soutenir toute mesure de progrès, de justice, mais fermement opposé à l'intolérance et à toute décision qui porterait atteinte aux valeurs morales, phylosophiques, religieuses, que, de toute ma vie, j'ai défendu avec acharnement.
De façon plus précise, je reconnaîtrai, comme la priorité des priorités, la défense de l'emploi, du plein emploi à tous les âges productifs de la vie, sachant bien que le respect et la sauvegarde de l'outil de travail est au centre du maintien et du développement des activités économiques existantes, et des créa- tions nouvelles.
Je ne serai jamais un opposant systématique.
Je lutterai pour la défense de la liberté, de toutes les libertés, en particulier pour la liberté de l'enseignement (il faut laisser aux parents le libre choix de l'établissement auquel ils veulent confier l'édu- cation de leurs enfants) ; je lutterai pour le développement de la responsabilité dans l'entreprise, basée sur la compétence, l'initiative, le courage et l'effort ; je lutterai pour une France forte à l'intérieur, respectée à l'extérieur.
Je m'opposerai, sans relâche, à tous les monopoles, à toutes les appropriations, à toutes les aliénations, à tous les écrans d'une nouvelle social-bureaucratie livrant les citoyens au pouvoir sans frein de textes manipulés par des tyranneaux irresponsables.
D'ailleurs, mon programme est tout entier résumé dans mes 28 années d'engagement civique.
Les actions que j'ai pu mener - avec le concours de tous : élus, animateurs de la vie locale, admi- nistratifs ou simples citoyens - en faveur des jeunes, de la population active, des personnes âgées, de la famille, au niveau de l'emploi, du logement, des structures d'accueil, des équipements collectifs et de la vie associative, ont assuré à la Ville et au Canton qui m'ont fait l'honneur de les représenter, une renommée que personne ne conteste.
J'apporterai le même engagement et la même passion à l'arrondissement tout entier si votre choix me porte à la députation.
Pierre BRY, un ami de toujours, sera mon suppléant.
Pour l'avoir vu au travail, je sais qu'il sera un suppléant dévoué et efficace. Lui aussi est un passionné de sa commune et de son canton.
Notre action passée est, pour l'un comme pour l'autre, le plus sûr garant de notre comportement pour la construction d'un avenir que nous espérons plus prospère pour notre Thiérache, plus rassurant et plus doux pour ceux qui ont choisi d'y vivre, et pour que
NAITRE, S'ACCROITRE, TRAVAILLER, VIEILLIR ne soit pas une AVENTURE mais UNE RÉALITÉ.
Louis HENNEBELLE
Imp. La Tribune - Vervins ☐ ☐ ☐