1 . CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
REPUBMOUL FRANÇAISE
Jean LE GARS
52 ans. Principal de Collège. Ancien Conseiller municipal de Sartrouville.
Marcel SAUSSARD 40 ans. Ingénieur. Maire de Carrières-sur-seine.
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Electrices et Electeurs de la 11e circonscription, c'est le 14 Juin que vous pouvez permettre à François MITTERRAND de poursuivre son action.
Vous souhaitez confirmer la volonté de changement que vous avez affirmée le 10 Mai et vous savez que je suis le seul candidat susceptible de l'imposer.
En effet, l'expérience des élections passées vous a malheureusement prouvé qu'aucun autre candidat n'était capable de battre au 2e tour le député sortant.
·Aussi, vous devez assurer ma victoire en me plaçant en tête dès le 1er tour.
Mon programme est bien sûr dans le droit fil de celui du Président de la République.
En ce qui concerne notre circonscription, je veillerai à ce que tous les changements soient appliqués sur tous les plans avec le maximum d'efficacité : urbanisation, transports, équipements scolaires et culturels, défense de l'environnement.
Vous connaissez les combats que j'ai moi-même menés dans tous ces domaines et vous savez quelles actions mon suppléant, Marcel Saussard, le Maire de Carrières, a lui-même engagées dans sa Cité.
NOS OBJECTIFS :
- Maîtriser l'urbanisation souvent anarchique de nos villes, en respectant l'équilibre des zones naturelles et en construisant des ensembles de dimension humaine.
- Améliorer la circulation sans massacrer nos villes et en donnant la priorité à des transports en commun rapides et confortables.
- Développer le petit commerce et l'artisanat, sources d'emplois et témoignages d'une vie sociale plus équilibrée.
- Créer les équipements scolaires que va rendre indispensables une politique d'éducation nationale tour- née vers l'avenir et susceptible d'apporter à la jeunesse une véritable orientation et une formation de haut niveau.
- Créer lès équipements culturels et de loisirs que va nécessiter la réduction du temps de travail.
- Sauvegarder l'environnement en réhabilitant le remar- quable fleuve qui traverse notre circonscription, en respectant la forêt et les zones vertes encore existantes, en refusant toute implantation d'activités polluantes.
Un fois élu, je me consacrerai au travail législatif qui permettra la réalisation de l'ensemble de ces objectifs. Vous ne laisserez pas passer la chance qui vous est offerte d'avoir un Député de la nouvelle majorité présidentielle. Confirmez votre vote du 10 Mai.
Le 14 Juin, votez pour le Candidat Socialiste, VOTEZ JEAN LE GARS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
un député socialiste pour la majorité présidentielle
C'est avec un grand calme et dans un climat de fête que les Françaises et les Français ont accueilli la victoire de François Mitterrand le 10 Mai dernier. L'enthousiasme, l'espoir. le goût de l'effort, l'envie d'entreprendre et de réussir, ont été retrouvés par celles et ceux qui, jusqu'ici, pouvaient en avoir oublié jusqu'à l'existence.
Depuis quelques semaines, François Mitterrand est Président de la République. Le gouvernement est au travail. Vous constatez qu'il met en œuvre les réformes immédiates présentées durant la campagne présidentielle.
Les élections législatives doivent donner au Président de la République et à son gouvernement, les moyens d'engager et de réaliser le programme présenté. IL FAUT DONC QUE FRANÇOIS MITTERRAND. QUI DISPOSE DE LA MAJORITÉ DANS LE PAYS, OBTIENNE LA MAJORITÉ A L'ASSEMBLÉE NA- TIONALE.
Désigné par vos suffrages, votre député socialiste soutiendra au Parlement la politique du Président et du premier gouvernement de gauche dans les institutions de la Ve République. CE GOUVERNE- MENT RÉUSSIRA : il réalisera les réformes que les Français attendent
Il est fini le temps où le Parlement vivait baillonné, où les députés n'avaient pas les moyens d'action et ne pouvaient prendre aucune initiative. Désormais l'Assemblée Nationale va jouer son vrai rôle : voter les lois nécessaires pour l'avenir de la France.
Dans les débats et les décisions de l'Assemblée Nationale, votre député socialiste sera l'interprète des aspirations et des désirs que vous avez exprimés en élisant François Mitterrand :
EN
* Vous voulez une réforme régionale pour permettre que s'expriment totalement les énergies, les talents, les compétences dont vous êtes porteur.
* Vous voulez que s'ouvrent et aboutissent des négociations sur les revenus, les salaires, la durée et les conditions de travail, la protection sociale. Vous attendez que ce qui se décidera devienne la loi pour tous.
* Vous voulez du travail pour tous, supprimer le chômage, créer des emplois notamment pour les jeunes et les femmes, bénéficier d'une véritable formation professionnelle.
¥ Vous voulez participer aux changements et pour cela, vous attendez que soient parties prenantes de la nouvelle politique : les syndicats, les associations, les coopératives, les mutuelles, les organisations professionnelles, les collectivités locales.
* Vous voulez une France respectée par les grandes puissances, écoutée et aimée dans le monde, notamment dans le tiers-monde. Vous voulez qu'elle soit efficace dans la construction de l'Europe.
Vous voulez changer la vie et c'est cela qu'ensemble nous allons entreprendre.
VOUS VOULEZ LA VICTOIRE
N'accordez donc pas de crédit à ceux qui, dans cette campagne électorale, vous prédisent la catastrophe, la ruine, la fin des libertés. Le 10 Mai dernier ils ont été rejetés parce qu'ils représentaient la poursuite d'une politique néfaste pour le Pays. Vous avez fait confiance à François Mitterrand pour ·· qu'il conduise le changement. Ce changement est possible.
Pour donner toutes ses chances au Président de la République
Pour donner une nouvelle victoire à la majorité présidentielle
VOTEZ pour le
CANDIDAT SOCIALISTE.
Vu. le candidat
OYEZ EFFICACE DES LE PREMIER TOUR