Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
5ème Circonscription des Côtes du Nord Lannion-Paimpol
l'Union Démocratique Bretonne présente à vos suffrages
Jean-Jacques MONNIER
36 ans, marié, 3 enfants, enseignant, professeur à Tréguier, puis à Lannion depuis 9 ans. Militant pour la défense des droits de l'Homme et la protection du cadre de vie. Géographe.
avec le soutien du P.S.U. Bretagne
Cette lettre a été réalisée sur papier recyclé, ce qui a économisé 800 kgs de bois, 80000 litres d'eau, 1000 kW/h d'électricité. Les Papeteries Bretonnes ne peuvent fournir la demande. Des emplois utiles à créer maintenant grâce aux économies d'énergie !
QUEL ENJEU ?
Il n'est pas le même dans le Trégor Goelo qu'au niveau général : la gauche est ici assurée de l'emporter ; au second tour de l'élection présidentielle, elle a réuni près de 57 % des voix. Au 1er tour, Mitterrand dé- passait déjà Giscard. L'écart entre Mitterrand et Mar- chais était de 11 % et Chirac n'atteignait pas 15 % des voix. LES ÉLECTEURS SONT DONC TOTALEMENT LIBRES DE CHOISIR au premier tour en fonction des priorités qu'ils veulent voir respecter par le nouveau pouvoir.
C'est l'occasion de manifester par le vote le droit d'exister pour les autres courants politiques. Le nou- veau président a déclaré lors de son installation : «j'a- vancerai sans jamais me lasser sur le chemin du plura- lisme». Le pluralisme, cela veut dire qu'un ou deux partis ne peuvent représenter seuls tous les courants de la gauche et tous les peuples de France.
LE CHANGEMENT ?
Nous y avons contribué. Nous tenons particulière- ment à ce qu'il se traduise dans les faits, dans les mois qui suivront l'élection.
- La régionalisation ? Des premiers pas ont été faits avec la création de nouveaux ministères (Mer - Décen- tralisation, Aménagement du territoire) réclamés par l'U.D.B. depuis 1964. Il faut maintenant obtenir une assemblée bretonne élue au suffrage universel et à la proportionnelle régionale, ce qui permettra de repré- senter équitablement les différents courants actuelle- ment minoritaires. L'élection dans le cadre départe- mental qu'on nous propose conduit à élever le mini- mum pour avoir un élu à 15 % environ, ce qui est in- juste.
Suppléant :
Roger PERROT
45 ans, commerçant en fournitures marines à Tréguier, ancien capitaine de la marine marchande, président du comité pour la création d'un port en eau profonde dans le Trégor Goelo.
- L'abandon du nucléaire civil et militaire ? Il est loin d'être obtenu. D'un ministre à l'autre, les propos sont contradictoires. Nous refusons que le site de Beg- an-Fri (Trégor) vienne remplacer celui de Plogoff et nous appelons à poursuivre l'action.
- Des pouvoirs réels ? nous voulons un véritable pouvoir régional, disposant de 50 % des ressources fiscales prélevées dans les 5 départements bretons. C'est lui qui donnera aux Bretons la maitrise de leur écono- mie, le choix de leur développement agricole, maritime et industriel. Il nous permettra aussi de sauvegarder notre identité culturelle, notamment par l'accès de toutes les formes de culture bretonne à la radio, à la télévision, à l'école. Une diffusion maximum des pou- voirs et des moyens d'expression favorisera la création artistique et toutes les initiatives locales. Ainsi, l'U.D.B. réclame depuis 5 ans la création d'une radio - locale du Trégor - Goelo, les Côtes du Nord étant le seul dépar- tement breton à ne pas disposer d'une station radio- phonique. Ce sera là une réalisation peu coûteuse et créatrice d'emplois.
L'aménagement du territoire et la planification d'une part, le pouvoir régional, de l'autre, voilà qui doit permettre de défendre l'emploi et de le développer dans tous les secteurs (électronique, agro-alimentaire, algues marines, aquaculture etc ... ), grâce aussi à l'amé- lioration des infrastructures (voies ferrées, ports mari- times, routes).
DES GARANTIES ?
Vous n'en avez aucune, quant à la réalisation des ré- formes qui vous tiennent à cœur, celles qui permet- traient à tous de vivre, étudier, travailler et décider au pays. Le vote U.D.B., c'est le vote utile si l'on veut faire pression pour une vraie régionalisation, l'exten- sion des libertés individuelles et collectives, une vraie solidarité avec le Tiers Monde, une démocratisation en profondeur de l'État français - entreprise, école, justice, police, armée.Plus de voix pour le candidat de l'U.D.B., parti autogéré par les Bretons, c'est une garantie de vigilance pour le pluralisme, pour une vraie régionalisation, c'est exprimer la volonté d'être des citoyens plus responsa- bles, maîtres de leur destin en Bretagne.
tudoù ma bro, c'hwi hag ho-peus c'hoant da chom da labourad ha da vewan aman en Breizh, c'hwi hag a garfe mired ho pugale tos deo'h, votet ewid kandidat an U.D.B. Hemañ, da vihannan, na ressev urzh ebed deus Paris.
Pour la Bretagne . Pour l'emploi et les libertés.
Contre le NUCLEAIRE
VOTEZ Jean Jacques MONNIER. et Roger PERROT_ (suppléant)
civil et militaire.
UDB
MORVAN.
union démocratique bretonne.
VU LE CANDIDAT.
Publi Trégor LANNION
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐