Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - 14 Juin 1981
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Pierre SAUVAIGO
Avocat - Médaille Militaire - Croix de Chevalier de l'Ordre National du Mérite - Croix de Guerre [deux Palmes, deux Etoiles] Médaille de la Résistance - Médaille de la Jeunesse et des Sports - Président d'Honneur de la 508e Section des Médaillés Militaires Président d'Honneur de la Section de Cagnes de l'Union Amicale des Anciens Combattants
DEPUTE SORTANT Maire de CAGNES SUR MER - Conseiller Général des A.M.
Pierre BACHELET
MAIRE DU CANNET-ROCHEVILLE, VICE-PRESIDENT DU CONSEIL GENERAL, CONSEILLER REGIONAL SUPPLEANT
Je suis, avec mon Ami Pierre BACHELET, depuis deux fois déjà élu Député suppléant à mes côtés, le Candidat unique de la Majorité parlementaire d'aujourd'hui dont j'espère qu'elle demeurera celle de demain. Dont il faudrait qu'elle soit encore la Majorité parlementaire de demain.
Le 10 Mai dernier M. MITTERAND a été élu Président de la République.
Républicain, Démocrate, j'admets volontiers que M. MITTERAND soit désormais le représentant de la France. Et je porterai respect à la fois à sa Personne et à la fonction qu'il exerce.
Pour autant, et ainsi qu'il nous l'a appris, répété maintes fois depuis 1958, quand il a été et est demeuré d'une opposition constante à la Vème République et à ceux qui en avaient la charge, je me réserve le droit de combattre sa politique.
*
M. MITTERAND a été élu sur un programme imprégné d'un "socialisme" qui ne peut ten- dre que vers le "Collectivisme". Et ce d'autant plus que le Parti Communiste, qui a assuré son succès électoral, qui demeure son nécessaire allié et support de Gouvernement, a promis d'y veiller farouchement.
Si l'on peut admettre, dans une certaine mesure, que s'envolent les paroles d'une campa- gne électorale, par contre les études réfléchies, transcrites, qui ont été présentées en plate- forme et finalité politique du Candidat, doivent être retenues. Je retiens donc le "Projet socia- liste" paru en Janvier 1980. Je retiens aussi la pensée personnelle de M. MITTERAND telle qu'exprimée dans son livre "Ici et maintenant" paru dans la dernière partie de l'année 1980.Sciences Po / fonds CEVIPOF
M. MITTERAND a beaucoup reproché au Général de Gaulle d'abord, davantage encore à M. POMPIDOU, plus encore à M. GISCARD d'ESTAING, d'avoir confondu l'exécutif et le législa- tif, et d'avoir méconnu les dispositions de l'article 20 de la Constitution qui édicte : "Le Gouver- nement détermine et conduit la politique de la Nation". Et il a écrit il y a quelques mois : "Sans doute un Président élu par la gauche renoncerait-il de lui-même aux usages que nous dénonçons."
Je n'ose douter, dans une confiance analogue à celle que lui portent ceux qui l'ont élu, que le Président MITTERAND tienne parole. Le 13 Mai 1981 il a d'ailleurs déclaré qu'il agirait en ce sens. Et il l'a redit.
Dès lors on perçoit mieux l'importance que va avoir l'Assemblée Nationale prochainement élue. L'influence qui sera la sienne sur un Gouvernement en pleine charge des affaires. Et le tout sans oublier que c'est l'Assemblée Nationale qui vote la loi.
Je ne mésestime pas la légitime influence politique du Président récemment et régulière- ment élu de notre Vème République.
Mais je pense que la mainmise de l'Etat dans tous les domaines, ce à quoi aspire le Président dans tous ses écrits, ce à quoi aspirent tous les écrits du Parti Socia- liste, doit être tempérée.
Car je pense que la Liberté, l'initiative personnelle du Citoyen, ses responsabilités propres dans ses activités professionnelles, doivent être préservées. Et non pas être entravées, jugulées, étatisées, ravalées à un nivelle- ment par la Base ...
Il est donc capital que la nouvelle Majorité de l'Assemblée Nationale soit de l'esprit de l'actuelle Majo- rité de l'Assemblée Nationale dont la finalité des actions a toujours été Progrès social et meilleure Justice, mais dans la Liberté.
Tel est le sens du Combat que je mène avec Pierre BACHELET avec l'espérance d'être compris une fois de plus des électrices et des électeurs de la 6ème circons- cription des Alpes-Maritimes qui nous connaissent et savent les efforts et le dévouement que nous n'avons cessé de déployer dans l'exercice de nos Fonctions de Parlementaire, Conseiller Général et Maire.
Nous souhaitons, et vous souhaitez certainement avec nous en nous soutenant, le main- tien d'une Société de Liberté et de Progrès, comme il n'en existe plus que quelques unes dans le Monde, où il fait bon vivre malgré de multiples difficultés à surmonter. Les autres "Sociétés" ne pouvant avoir pour nous, Français, rien d'enviable ...
Comment oublier ce qui est écrit à la page 10 du "Projet Socialiste" : "Notre Volonté est de passer du système Capitaliste en France à la Société Socialiste" ?
Notre lutte est claire : Oui à des changements ; Non à un changement de Société.
C'est Capital : Votez le 14 juin
Vu le candidat
EMRIMVERE ZIMMERMANN CAGNES MER ☐