DEPARTEMENT DU CHER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 21 Juin 1981 3e Circonscription du Cher
Chères électrices, Chers électeurs,
Je remercie sincèrement les 12 719 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance pour défendre notre société de liberté.
L'enjeu est grave pour le pays. Mais, comme en 1978, toutes forces réunies, l'élection du deuxième tour doit marquer sur mon nom notre victoire commune. Il ne faut pas aujourd'hui se tromper d'adversaire.
La France veut, certes, une autre politique. Elle ne veut pas changer de société.
Or, sous l'apparence tranquille du pouvoir, c'est le changement de société qui se prépare. Au-delà du flou du projet socialiste, se profile un étatisme grandissant, un système qui, partout où il a été appliqué, a fait la démonstration de son échec.
Attention donc à l'engrenage. Les Français ne se laisseront pas anesthésier par une médecine qui s'ouvre sur des lendemains qui ne chanteront pas.
Car, le socialisme c'est la pente douce vers le communisme.
Nous ne nous laisserons pas abuser. Les Français ne peuvent signer un chèque en blanc les yeux fermés.
Il faut un contrepoids pour éviter les excès que ne manquera pas d'imposer l'allié encombrant du parti socialiste.
C'est pourquoi, notre Circonscription a besoin d'un député clairvoyant, dynamique et résolu qui saura défendre nos intérêts et s'opposer à toute tentative d'aliénation de nos libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAujourd'hui, on distribue des cadeaux ; qui paiera la facture après les élections ?
Vous, commerçants, artisans, PMI, agriculteurs, éleveurs ; vous aussi, cadres, salariés, professions libérales, vous porterez le poids des charges qui entraîneront la faillite et le chômage.
Pas d'abstention. Chaque voix va compter.
Nous gagnerons dimanche prochain si la discipline républicaine est sans faille. Non à la fatalité et à l'aventure.
Oui à des Français responsables dans une France libre pour prendre en mains le destin de notre pays et de notre BERRY.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ pour SERGE VINÇON Conseiller municipal de Saint-Amand-Montrond
-
Suppléant : Maurice PAPON Commandeur de la Légion d'Honneur
Vu le candidat S. VINÇON
I.C.S.A. - 18200 SAINT-AMAND