Circonscription Béziers - St-Pons
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Le PARTI SOCIALISTE
Présente la candidature de :
Raoul BAYOU
DÉPUTÉ SORTANT Professeur - Viticulteur Maire de Cessenon - Conseiller Général de Saint-Chinian
Questeur - Président du Groupe Viticole de l'Assemblée Nationale Président des Maires de l'Hérault
et celle de son suppléant :
Jean-Pierre AUSTRUY
Professeur Conseiller Municipal de Béziers
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Après l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République, l'Assemblée Nationale a été dissoute pour changer la majorité qui, pendant 23 ans, a fait tant de mal à notre région et à notre pays.
Les élections législatives du 14 Juin seront donc déterminantes pour la réalisation du programme de François MITTERRAND dans le sens souhaité par le peuple français.
Elle sera à la fois un choix d'homme et un choix politique.
UN CHOIX D'HOMME ...
Aimable, disponible et volontaire, Raoul BAYOU a réussi la performance d'être un des parlementaires les plus assidus à la fois à l'Assemblée Nationale et dans sa circonscription. Raoul BAYOU est par excellence le Député du Vin. Mais, ne ménageant ni son temps, ni sa peine, il s'est occupé aussi de tous les problèmes qui intéressent nos populations citadines et rurales, des hauts cantons à la mer, s'appliquant à défendre les intérêts de tous les travailleurs, des fonctionnaires, des jeunes, des femmes seules, des handicapés, des vieux qui ont toujours rencontré en lui, non un député, mais un ami prêt à les comprendre et à les aider dans la mesure de ses moyens. Il a demandé, il y a plusieurs années, que l'âge de la retraite soit fixé à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, avec une pension suffisante. On connaît son action en faveur des commerçants et artisans. Il était d'ailleurs à l'Assemblée, le Vice-Président du groupe d'étude de ce secteur économique.
Ses initiatives en faveur de l'école publique, des rapatriés et des harkis ont pris une ampleur nationale. S'élevant contre le chômage, aidant les mal logés, protestant contre l'affaiblissement des divers services publics de Béziers, il a œuvre utilement pour le tourisme social, la pêche, la modernisation de l'aérodrome de Saint-Privat, le maintien de la liaison avec Paris, l'amélioration du Canal du Midi, le réseau routier, l'ouverture des autoroutes, un meilleur fonctionnement du téléphone. Revendiquant pour le Biterrois et le Saint-Ponais des industries nouvelles, il s'est élevé contre les insuffisances du dernier plan concernant le Languedoc, tout en réclamant des solutions pour la survie des entreprises existantes. Président des Maires de l'Hérault, Raoul BAYOU veut pour les collectivités locales des pouvoirs et des moyens accrus.
Sur le plan parlementaire, maintenu Questeur avec la confiance de tous ses collègues, il a participé activement à tous les débats essentiels, harcelant le gouvernement par ses questions écrites et de très nombreuses interventions à la tribune de l'Assemblée Nationale. Tous les textes modifiant le sort d'une catégorie sociale défavorisée, redressant une injustice ont eu son appui, comme la loi sur la contraception, celle fixant la majorité électorale à 18 ans, la règle- mentation du divorce. Par contre, avec le groupe des Socialistes et des Radicaux de gauche, fidèle aux engagements pris, il a combattu les initiatives portant atteinte aux intérêts de notre région.
UN CHOIX POLITIQUE ...
Pendant 23 ans Raoul BAYOU et ses amis ont lutté contre la politique aberrante du précédent gouver- nement que vous avez condamnée par votre vote du 10 MAI 1981.
Étant minoritaires, ils n'ont pas pu empêcher l'ancienne majorité de droite de faire à notre pays tout le mal que nous connaissons et que nous avons dénoncé pendant la campagne des présidentielles :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- chômage : 1700000 sans emploi : jeunes et moins jeunes
- hausse des prix excessive
- baisse du franc
- taxe professionnelle absurde
- faillites ou Liquidations judiciaires des P.M.E.
- ruine de notre viticulture
- détresses de toutes sortes (handicapés, 3m· âge, etc ... )
- démantèlement des services publics
Cette politique du passé a été un échec.
Aujourd'hui, vous avez élu à la Présidence de la République un homme digne, décidé, courageux qui tient ses promesses.
Il l'a déjà prouvé dès les tout premiers jours en prenant des décisions importantes, notamment sur le plan économique et social.
En renouvelant votre confiance à Raoul BAYOU, vous lui permettrez enfin de travailler avec ses amis pour
LE VRAI CHANGEMENT QUE VOUS SOUHAITEZ POUR UNE SOCIÉTÉ DE JUSTICE ET DE LIBERTÉ.
C'est dans ce but que le Parti Socialiste propose une politique qui conduira la France vers une société de justice et de liberté voulue par la majorité de notre peuple. Ces objectifs se traduisant par un ensemble de mesures que prendra le gouvernement de gauche dès après les élections et qui ont été rendues publiques.
Pour :
- la renaissance de BÉZIERS - SAINT-PONS et de la région
- le renouveau de la viticulture libérée des importations par l'office des vins
- la sauvegarde des hauts cantons et du littoral - du travail pour les jeunes et pour tous
- une aide accrue aux personnes âgées et aux handicapés
- la protection du commerce, de l'artisanat et de toute l'économie
- l'égalité sur le plan social
Pour le plein Emploi - La Paix - La Liberté - La France - La République Pour obtenir le changement réel et profond et confirmer votre choix du 10 Mai
VOTEZ RAOUL BAYOU dès le 1er Tour le 14 Juin
L'Élu sincère, ami du peuple, qui s'est toujours battu pour vous Son action passée est garante de son action future.
COMITÉ DE SOUTIEN
SAUMADE, Président du Conseil Général Edgar TAILHADES, Président du Conseil Régional Jean BÈNE, Charles ALLIES, Jean PERIDIER, Sénateurs honoraires de l'Hérault Gérard DELFAU, Jules FAIGT, Marcel VIDAL, Sénateurs de l'Hérault Mme Georgette TAILHADES, Conseiller Général, Maire de Saint-Pons Louis BRENAC, Conseiller Général honoraire Emile CAZANAVE, Conseiller Général, Maire de Siran Bernard NAYRAL, Conseiller Général, Maire de Capestang
Averous, Maire-Adjoint, St-Chinian Azema, Maire, Beaufort Bacou, Maire, Fraisse/Agout Barthez, Maire-Adjoint, Le Soulié Barthez, Maire-Adj., St-Jean-de-Minervois Mme Bayou, Maire, Saint-Chinian Bouisset, Maire, Cruzy Boulet, Maire-Adjoint, Rieussec Bousquet, Ancien Maire, Aigues-Vives Cahuzac, Maire-Adjoint, Courniou Cathala, Maire, Villespassans Cavailles, Maire, Minerve Chabbert, Maire-Adjoint, Cessenon Claparède, Maire-Adjoint, Béziers Clermond, Maire-Adjoint, Riols Cougnenc-Donnadieu, Maire, Pierrerue Cros, Maire, Poilhes Decor, Maire-Adjoint, Babeau impr. Mathieu - Béziers
Delor, Maire, Cébazan Dumas, Maire, Oupia Fabre, Maire-Adjoint, Cesseras Fraisse, Maire, Montouliers Francès G., Maire, Velieux Francès R., Maire, Maureilhan Garrigues G., Maire, Quarante Guiraud, Ancien Conseiller Municipal La Salvetat Guilhaumon, Maire, Cazedarnes Lignon, Maire, Cazouls-lès-Béziers Louvière, Maire, Félines Marty A., Maire, Verreries de Moussans Marty C., Maire, Montady Mas, Maire-Adjoint, Aigne Mesquida, Maire, Creissan Michel, Maire-Adjoint, Cessenon Milhau, Maire, Prades/Vernazobres
Poumayrac, Maire, Azillanet Puech, Maire-Adjoint, Cessenon Rames, Maire-Adjoint, Riols Raynaud, Maire-Adjoint, Béziers Robert, Maire, Pardailhan Rosi, Maire, Vendres Rouanet, Maire, Babeau Sabah, Maire-Adjoint, Béziers Salvestre, Cons. Municipal, Saint-Chinian Soulairol, Maire-Adjoint, Béziers Tailhades, Maire, Riols Tougne, Maire-Adjoint, Sérignan Toulze, Conseiller Municipal, Cassagnoles Tournier, Maire, La Caunette Tropeano, Maire-Adjoint, Saint-Chinian Vega Ritter, Maire-Adjoint, Béziers Vidal, Maire, Lespignan
VU : LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐