Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eric VANDERLYNDEN
¢
CANDIDAT RPR
Gilbert BAYART suppléantELECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur
. C'est un simple citoyen qui se présente à vos suffrages.
Parce que je suis Ronchinois, je connais pour les avoir personnellement vécus, les problèmes de notre région et plus particulièrement de notre circonscription, en particulier le plus douloureux de tous : le fléau du chômage.
Parce que j'ai deux enfants, je connais pour les vivre quotidiennement, les problèmes familiaux dont les plus angoissants sont ceux du logement et de l'inflation.
Parce que j'ai 26 ans, je connais les joies et les inquiétudes de la jeunesse, la bureaucratie, la saignée fiscale, les garrots administratifs que le pouvoir d'aujourd'hui risque d'aggraver, voilà mes seuls, mes vrais adversaires.
C'est pour les dénoncer, les combattre que je me présente à vos suffrages.
Le Président de la République élu le 10 mai a défini lui-même l'enjeu des prochaines élections : il s'appuiera, pour gouverner, sur la majorité que le suffrage universel désignera les 14 et 21 juin.
Si le parti communiste devient un des éléments nécessaires de cette majorité et s'il participe au gouvernement de la France d'où les socialistes Vincent Auriol et Paul Ramadier l'ont expulsé en 1947, nous nous engagerons inéluctablement sur la voie de l'asservissement et du déclin. Pensez à la révolte, tantôt sourde, tantôt ouverte, des peuples de l'Europe orientale soumis au régime tyrannique et suranné qu'ils n'ont ni choisi ni accepté ! Ecoutez le cri mobilisateur que nous lance la vaillante et malheureuse Pologne !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si, au contraire, la majorité nouvelle qui sortira des urnes rejette sans appel et sans équivoque toute compromission avec les doctrines meurtrières qu'a condamnées l'histoire, nous verrons renaître la confiance et l'espérance. Le plein emploi suppose la croissance économique. La croissance exige, non le resserrement mais le désserrement des contraintes bureaucratiques et fiscales.
Gilbert BAYART suppléant
Choisissez la liberté
Vu : les Candidats
GATTI/ imprimeurs / Lille