Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre BERNARD
Né le 6 mai 1934 à Alban Docteur en Médecine Maire de Trébas Député Sortant
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
1re circonscription Albi-Carmaux
Parti Socialiste
Christian CARRILLO Né le 4 mars 1946 à Albi Instituteur Conseiller Municipal d'Albi Conseiller Général d'Albi-Centre
Madame, Monsieur,
L'élection à la présidence de la République de FRANÇOIS MITTERRAND représente pour le parti socialiste, d'abord une victoire profondemment appréciée tant elle a coûté de lutte acharnée mais aussi un message de la demande pressante d'une majorité de Français, d'un changement de politique allant vers plus de liberté et de justice.
La Circonscription Albi-Carmaux, par le vote de tous ses militants, nous a investi de sa confiance.
Pierre Bernard, né à Alban, médecin en milieu rural à Trébas pendant 12 ans, très attaché à ces lieux, fidèle à ses sources, est un enfant du pays.
Christian Carrillo, né à Albi, instituteur, dynamique animateur des loisirs de la jeunesse albigeoise et régionale est également un enfant du pays.
Leurs origines sont modestes : famille commerçante et rurale pour l'un, famille ouvrière pour le deuxième, deux candidats proches des milieux de travailleurs simples et réalistes.
Nous connaissons tous deux l'activité politique et publique puisque Pierre Bernard est élu maire de Trébas depuis 1970, gestionnaire attentif et hardi d'un budget de commune rurale qui se transforme peu à peu pour devenir un site vivant, touristique et très fréquenté. Son élection par deux fois en tant que suppléant de notre regretté ami André Billoux, l'on mis face à des responsabilités encore plus grandes puisque, depuis le 10 octobre 1980, il remplit sa tâche de parlementaire avec le maximum d'intérêt pour tous.Quant à Christian Carrillo, sa profession l'orientait aussi vers des relations humaines que sa place de Conseiller Municipal à renforcé. Son élection au Conseil Général prouve que la population albigeoise appréciait l'intérêt qu'il porte aux problèmes humains et à l'avenir de sa cité.
Enfin, nos points communs se retrouvent dans notre militantisme, au sein du parti socialiste prometteur du changement attendu face aux inégalités généralisées.
Nous sommes donc les Candidats de la Nouvelle majorité présidentièle, dans la ligne et les options prises par FRANÇOIS MITTERRAND qui l'ont amener à la victoire du 10 mai.
Pour donner une priorité au travail et à l'emploi. Pour les jeunes. Pour les personnes âgées. Pour l'Epargne.
Pour une autre politique agricole.
Pour le Commerce et l'Artisanat.
Pour une meilleure politique de l'enseignement. Pour une régionalisation.
Pour une égalité et une vie plus juste et plus humaine.
Ne vous déjugez pas Assurez le changement En votant pour les candidats socialistes
Vu les candidats :
Pierre BERNARD
Christian CARRILLO
Presses Midi-Pyrénées - Route de Bellevue Puygouzon 81000 ALBI
Sciences Po / fonds CEVIPOF