Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
1RE CIRCONSCRIPTION (AJACCIO) DE LA CORSE-DU-SUD
Union pour la Nouvelle Majorité (SOUTIEN U. D. F.)
JOSÉ ROSSI
Né le 18 juin 1944 à Ajaccio, marié à une Corse, Denise Ferri, rapatriée d'Afrique du Nord, père de deux enfants, Emmanuelle et Fabienne, José Rossi est issu d'une famille ajaccienne. Son père, M. Pierre Rossi, natif du « Borgu », originaire de Frasseto et de Cauro, fut une des chevilles ouvrières de la Mutualité sociale agricole. Son grand- père, André Rossi, juge de paix à Vico, puis à A 'accio, a été premier adjoint au maire de la ville impériale au lendemain de la Libération. La mère de José Rossi, née Emilie Leca, originaire du Cruzzini, fait partie d'une fa- mille de treize enfants, implantée dans le quartier de l'Octroi, qui a géré, pendant près de cinquante ans, le res- taurant de l'Octroi et un service de transports en commun entre Ajaccio et le Cruzzini.
Après avoir effectué ses études primaires aux écoles Sainte-Lucie et de Castel-Vecchio, puis ses études secon- daires au lycée Fesch, José Rossi a suivi les cours de l'Institut d'études politiques de Paris et de la Faculté de Droit où il devint enseignant, de 1969 à 1972, après avoir obtenu son doctorat en Droit, le diplôme de l'Institut d'études politiques et celui d'études supérieures de sciences politiques.
Une formation qui le destinait tout naturellement à s'occuper de la chose publique. C'est ainsi qu'il fut tour à tour chargé de mission au cabinet de Joseph Fontanet, ministre de l'Education nationale, en 1972, puis conseiller technique de Simone Veil, ministre de la Santé, en juin 1974, de Michel Durafour, ministre du Travail, en mars 1975, et enfin de Christian Beullac, ministre du Travail, puis de l'Education. Il a assumé dans ces dernières fonc- tions la charge délicate des relations avec le Parlement et connaît donc parfaitement la vie et le travail de l'Assem- blée nationale.
Conseiller municipal de Grosseto-Prugna de 1971 à 1977, José Rossi fut élu conseiller général d'Ajaccio en septem- bre 1973, puis conseiller régional de la Corse. Son dyna- misme, son sens politique lui ont permis, au sein de ces assemblées, de faire avancer des dossiers très important pour la Corse.
Il fut notamment le rapporteur général de la Charte de développement économique de la Corse, un document-clé pour l'expansion de l'île approuvé à l'unanimité par l'As- semblée régionale.
Il est aussi, aujourd'hui, rapporteur général du budget de la Corse-du-sud, président du Centre régional de trai- tement de l'information (C.E.R.T.I.), et vice-président du Comité régional du Tourisme.
Il siège enfin au sein de différentes instances : Commis- sion départementale, Commission déléguée du Conseil ré- gional, Conseil d'administration du Centre hospitalier de Castelluccio, Conseil syndical du service départemental d'incendie, Comité régional pour l'énergie solaire, Asso- ciation régionale pour la valorisation de la recherche.
Les responsabilités assumées par José Rossi et son expé- rience feront de lui le meilleur député possible pour la circonscription d'Ajaccio.
L'Union pour la Nouvelle Majorité et l'U.D.F. m'ont accordé leur investiture officielle pour représenter, dans l'arrondissement d'Ajaccio, le courant populaire où s'exprimeront tous ceux qui sont résolus à défen- dre ensemble les valeurs d'initiative, de responsabi- lité et de liberté.
Dans cette voie nationale, j'ai la volonté d'œuvrer en faveur du renouveau de la Corse.
Notre île, qui a traversé des moments difficiles, doit désormais construire son avenir dans la paix. Elle a besoin pour cela de sa jeunesse et de sa sagesse : avec Jean-Baptiste TOMI, je crois être en mesure de répondre à cette exigence.
Votre député doit aussi être l'artisan privililégié du dialogue entre les Corses et les pouvoirs publics nationaux afin d'apporter des solutions concrètes à nos problèmes insulaires spécifiques : j'entends assumer pleinement cette mission.
Pour le reste, soyez sûrs que j'agirai avec force pour être efficace.
Soyez sûrs que je resterai au service de tous et de l'intérêt général.
Soyez sûrs que je me battrai pour la Corse. José ROSSI, Conseiller général d'Ajaccio, Conseiller régional de la Corse.Jean-Baptiste TOMI
Jean-Baptiste TOMI, Président de la Commission Départementale de la Corse-du-sud, Conseiller Général du canton de Sainte-Marie-Sicché, Maire de Serra-di-Ferro, Chevalier de la Légion d'honneur, a accepté de faire équipe avec José ROSSI en qualité de remplaçant.
Ancien élève de l'Ecole normale d'Ajaccio, M. TOMI a enseigné pendant 40 ans et a terminé sa carrière comme directeur du C.E.G. d'Ajaccio.
Il s'est ensuite consacré à l'action publique avec compétence et dévoue- ment, en ayant à cœur d'être en permanence au service de tous.
Doyen du Conseil Général, M. TOMI fait figure de sage. Dans les moments difficiles, il a toujours su être un homme de bon conseil : son engagement actif aux côtés de José ROSSI constitue aujourd'hui un acte politique important.
LES RÉSULTATS DES PRÉSIDENTIELLES
Dans la circonscription législative d'Ajaccio, Valéry Giscard d'Estaing avait obtenu ou premier tour et au second tour de scrutin des résultats nettement supé- rieurs à la moyenne nationale.
José Rossi qui a été le principal ani- mateur de la campagne présidentielle de Valéry Giscard d'Estaing en Corse-du- Sud devrait retrouver, pour l'essentiel les voix rassemblées par l'ancien Président
de la République. Il recevra également le concours de nombreuses voix person- nelles ainsi que l'apport décisif de Jean-Baptiste Tomi.
1er tour
2e tour
Giscard (U.D.F.)
13 007
24 128. (53,79 %)
Chirac (R.P.R.)
9 520
Mitterrand (P.S.)
9 607
20 725
(46,20 %)
Marchais (P.C.)
5 807
AJACCIO Salle des Congrès
Une grande réunion publique clôturera la campagne électorale de MM. José Rossi et Jean-Baptiste Tomi à VENDREDI 12 JUIN 1981 A 18 H 30
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A AJACCIO AVEC GISCARD
JOSÉ ROSSI une force jeune pour la Corse
IMP. SICILIANO