Elections législatives 14 juin 1981
1ere circonscription du Loiret
6
0
Noël BIZOUERNE
37 ans - employé Secrétaire de la Fédération du Loiret du P.C.F.
Candidat pour la majorité d'union de la gauche Présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Suppléante : ANDREE COUTANT. Conseillère municipale de St-Jean-le-Blanc Directrice d'école maternelle en retraite
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 10 mai Giscard d'Estaing a été battu. Un grand espoir s'est levé. Un premier pas a été franchi avec l'élection de François Mitterrand.
Nous nous en réjouissons avec tous celles et ceux qui ont contribué à ce succès par leur vote. Dès l'ouverture de la campagne des présidentielles le Parti Communiste Français et son candidat s'étaient assignés l'objectif de battre Giscard d'Estaing et d'ouvrir ainsi la porte au changement.
De la même façon les quatres millions cinq cents mille voix communistes auront été décisives pour que François Mitterrand devienne Président de la République.
LA DROITE EST BATTUE AUX LEGISLATIVES
Dès aujourd'hui, il est clair que la droite est battue. Elle rassemble ses débris. Jacques Douffiagues le député sortant de notre circonscription, à qui j'avais proposé un face à face s'est dérobé, contrairement à la campagne électorale de 1978.
N'est-ce-pas là la nette attitude d'un perdant ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LE CHANGEMENT
Les conditions existent donc pour réussir le changement et répondre ainsi à l'espoir des travailleurs.C'est notre but à nous communistes.
Cela veut dire :
· élire une majorité de gauche à l'Assemblée nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces, dont les communistes, qui ont contribué à la victoire.
développer avec tenacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélio- ration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples. Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
DES MINISTRES COMMUNISTES AU GOUVERNEMENT
En ce 3 Juin ou nous écrivons ces lignes nous ne savons pas le résultat des discussions entre les directions nationales du PCF et du PS. Elles se poursuivent, mais ce que nous pouvons dire dès aujourd'hui c'est que nous avons nous, la volonté d'aboutir à un accord politique qui débouche sur un accord de gouvernement. Nous souhaitons cet accord de toutes nos forces. POUR FAIRE AVANCER LE CHANGEMENT, IL Y A BESOIN DU P.C.F.
Il ne peut pas y avoir de changement durable en France sans l'association du Parti Communiste aux responsabilités à tous les niveaux. Toute l'histoire de notre pays le démontre. La période où il y a eu des ministres communistes au gouvernement a été particulièrement bénéfique aux travail- leurs, à la France.
Il y aura encore des luttes à mener contre des injustices et pour des revendications. Tout ne peut pas changer d'un seul coup.
Demain, comme hier, sur qui pouvez vous compter le mieux pour être effectivement présents à vos côtés ? sur les Communistes !
Alors, pour faire avancer durablement le changement après la victoire de la gauche aux législatives,
IL FAUT UN GRAND NOMBRE DE VOIX COMMUNISTES IL FAUT PLUS DE DEPUTES COMMUNISTES
VOTEZ ET FAITES VOTER NOEL BIZOUERNE
Candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le Candidat
Imp.PVL ORLEANS