Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 département de la Haute-Garonne - 2ème circonscription
Madame, Monsieur,
La gauche a gagné, Giscard est retourné à ses châteaux. Notre responsabilité est immense. Il nous faut réussir de façon durable, nous n'avons pas le droit de décevoir.
L'avenir peut en être changé dans le bon sens, mais l'histoire de notre pays prouve que la gauche au pouvoir, c'est à la fois bon et fragile, il faut consolider, il faut réussir.
Réussir, c'est associer au gouvernement tous ceux qui ont contribué à la victoire de François Mitterrand, en ancrant bien à gauche le gouvernement.
Réussir, c'est permettre aux communistes d'y participer avec leur originalité, leur dévouement, leur compétence.
Réussir, c'est trouver les moyens économiques et financiers pour que la politique sociale ne soit pas mangée par l'inflation.
La droite est battue à plate couture, c'est si évident dans notre circonscription que Pierre Baudis abandonne. Dans ces conditions, le choix pour la majorité nouvelle, prend une signification inédite. La proportionnelle aurait assuré la présence dans ce départe- ment d'un député communiste, cela aussi fait parti du changement attendu.
Réfléchissez, notre nouveau président a été élu avec 52 % des voix, soit 2 % d'avance et les communistes ont mis dans la buiance 4,5 millions de voix (15,35 %). Sans nous, Gis- card serait toujours là.
Nous aurions préféré pour l'élection présidentielle, faire un meilleur score, mais le Parti Communiste n'entend pas se substituer à notre peuple à qui il appartient de fixer le ryhme et l'importance des transformations, nous sommes de ce peuple, au milieu de lui, nous respectons le suffrage universel, et nous comptons tout faire pour que l'expérience décidée soit la plus positive possible.
Le Parti Communiste Français est une composante de la majorité nouvelle. Dans cette circonscription où il n'y a aucun danger de droite, le vote le plus utile pour garantir l'a- venir, devient le vote communiste.
Dites-le le 14 juin.
Pour que la gauche tout entière réussisse, il faut : des voix communistes, des députés communistes, des ministres communistes.
C'est à vous d'en décider.
VU, LES CANDIDATS
Claude LLABRES Vice-président du Conseil Général
Daniel GARIPUY
SOPI Toulouse
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF