Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Martinique - 1re Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 et 21 JUIN 1981
Bao eb 292/10011
Félix JOACHIM Suppléant
Dr Camille PETIT Candidat U N M
Électeurs, Électrices,
Votre vote massif à l'élection présidentielle démontre que pour vous, la question de statut politique de la Martinique reste au cœur de tous les scrutins.
Aujourd'hui les séparatistes déclarés ou camouflés s'attachent à endormir notre vigilance par des propos rassurants et annoncent des mesures sociales imminentes.
Ce changement d'attitude est la réponse à notre détermination.
Notre programme reste donc clair :
- Assurer les progrès sociaux et économiques nécessaires dans le cadre de la citoyenneté française pleine et entière.
Nous demanderons au gouvernement et à la nouvelle Assemblée de :
- Poursuivre le statut social des Martiniquais qui s'est déjà considérablement accéléré au cours de ces trois années de notre dernière législature ;
- Compléter la couverture sociale des exploitants agricoles (accidents du travail et mala- dies professionnelles) et celle des artisans, commerçants et professions libérales ;
- Rester attentif aux problèmes des personnes âgées ;
- Supprimer la référence à l'activité professionnelle pour le droit aux allocations fami- liales ;
- Sortir les décrets d'application de l'aide personnalisée au logement ;
- Décider d'une prime de vie chère pour les fonctionnaires retraités des Antilles, etc.
POUR LE DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE ET LA LUTTE CONTRE LE CHOMAGE
- Rendre plus efficaces les mesures d'incitation au maintien et à la création d'activités nouvelles, artisanales, industrielles ou touristiques ;
- Diversifier l'agriculture et la protéger dans le marché commun, avec une attention par- ticulière pour les activités agricoles traditionnelles : banane, ananas, canne, sucre et rhum ;
- Favoriser l'agro-alimentaire de qualité ;
- Rendre efficace le plan pêche ;
- Encourager l'élevage ;Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Accentuer la décentralisation par des possibilités d'actions régionales complémentaires de celles de l'État pour les primes aux jeunes agriculteurs, aux artisans, aux petitesmn- treprises ; les équipements agricoles par la S.A.F.E.R. ; le logement des famille es mo- destes ;
- Réformer la fiscalité qui écrase notamment les petites entreprises, etc.
POUR LES JEUNES
Accentuer les efforts d'éducation depuis la maternelle ;
- Organiser la préformation professionnelle ;
- Multiplier les stages de formation professionnelle et l'apprentissage. Les adapter a aux be- soins de l'économie en assurant une meilleure information ;
- Poursuivre les équipements sportifs ;
- Aménager un encadrement culturel de qualité.
ENFIN,
- Améliorer le cadre de vie par l'urbanisme et les actions écologiques, en favorisant les énergies nouvelles ;
- Intensifier l'habitat social ;
- Etre attentif pour tempérer les augmentations du coût des transports aériens ett mari- times.
Le rôle de votre député sera plus que jamais capital. Il devra convaincre le gouvernement et le Président de la République qu'il ne s'agit pas simplement, comme on nous l'annonce, de «rretirer» le projet de loi socialiste pour les D.O.M. dont l'article 11 ouvre la voie à une éventuelle évolution vers l'autonomie et l'indépendance.
La population martiniquaise veut en faire l'occasion d'affirmer, comme pour la Corse, qu'elle «rejette sans ambiguité l'idée de l'accession à l'indépendance et entend maintenir indéfectible- ment son appartenance à la Nation française et son attachement à la République» (proposition, de loi socialiste pour la Corse nº 2218 p.3).
TELS SONT NOTRE ENGAGEMENT ET NOTRE COMBAT
TEL SERA LE SENS DE VOTRE VOTE MASSIF ET SANS ABSTENTION POUR
Dr Camille PETIT candidat titulaire
ET
Félix JOACHIM suppléant
IMP.OFFSET G. ABSALON 1981 Rg Schelcher - MARTINIQUE