21 ** Circonscription des H .- P.
Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981
Jean-François PERRUT CANDIDAT
Alain KRASKER SUPPLEANT
PSU
Le bulletin de vote n'est pas joint à cet envoi par souci d'économie ; Il sera à votre disposition dans votre bureau de vote le 14 juin 1981.
Beaucoup d'entre vous, qui se sont reconnus dans la campagne menée par Huguette Bouchardeau, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
I. S. J. T.
Sciences Po / fonds CEVIPOF-
Sciences Po / fonds CEVIPOF