ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
4ÈME CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Marie-France LECUIR 40 ans, mariée, 2 enfants, professeur militante syndicaliste et de la vie associative, membre du Comité Directeur et du Bureau national du P.S., Conseillère générale du Val d'Oise.
Suppléant : Marc ESPA, 33 ans, marié, cadre de collectivité locale, militant associatif, secrétaire du P.S. à Saint-Gratien.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, dans tout le pays, les Français ont confirmé l'espoir né le 10 mai avec l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République. Il dépend de vous qu'une large majorité parlementaire conforme à la majorité présidentielle sorte des urnes le 21 juin.
Je sais que les habitants de la Vallée de Montmorency veulent être présents dans le mouvement qui anime le pays. Déjà 34 % d'entre vous m'ont apporté leur soutien. Je les remercie de la confiance qu'ils m'ont témoignée et je leur demande de bien vouloir la confirmer dimanche prochain.
Ceux d'entre vous qui, au premier tour, ont voté pour les candidats du P.C.F. et du P.S.U. s'inscrivent aussi dans la majorité présidentielle : ils auront à coeur de contribuer à l'avance de la gauche dans la quatrième circonscription, conformément aux accords de désistement. Qu'ils sachent qu'ils trouveront avec moi une élue attachée au rassemblement populaire et au travail en commun et qui respecte les différences.
D'autres ont voté pour la candidate écologiste qui a déclaré dans sa profession de foi se réjouir de l'élection de François Mitterrand et des mesures prises depuis le 10 mai. Elle faisait également appel aux voix qui s'étaient portées antérieurement sur François Gayet qui m'avait apporté son soutien dès le premier tour au nom des Radicaux de Gauche. Je suis sûre qu'ils sauront reconnaître qui est le plus apte à défendre leurs idées.
Certains d'entre vous trouvent parfois la vie politique trop éloignée des soucis de la vie quotidienne. Ils ne laisseront pas passer dimanche prochain la chance d'augmenter la représentation féminine au Parlement.
Quant à ceux qui ont préféré s'abstenir, laisseront-ils la Vallée de Montmorency à l'écart du changement voulu par la majorité de la France ?
Par ses échecs et parce qu'elle ne considère pas les Français comme des citoyens respon- sables, la droite n'apparaît plus comme une force crédible. Dans notre circonscription, malgré sa volonté de semer le trouble en déformant nos positions, le candidat sortant subit un important recul. Il ne réussit même plus à être majoritaire à Eaubonne.
Pour moi, je prends l'engagement d'être à l'écoute de tous, d'aider les associations et les organisations syndicales, d'agir pour davantage de justice et moins d'inégalités et de soutenir la réalisation des engagements du Président de la République.
Dans l'exercice de mon mandat, je tiens à faire une place à chacun. Informer, confronter, rendre compte, c'est ainsi que j'entends travailler.
Je sais combien sont lourdes les responsabilités que vous allez me confier. J'espère en être digne. Et je vous propose aujourd'hui de faire ensemble, dans la liberté, un nouveau pas en avant.
Marie-France LECUIR Candidate de la majorité présidentielle
Sciences Po / fonds CEVIPOFAppel du P.S. et du P.C.F.
Les délégations du P.C.F. et du P.S. se sont rencontrées le 15 juin 1981. Elles ont enregistré avec satisfaction, au lendemain du premier tour des élections législatives, la confirmation du succès de la gauche aux élections présidentielles et la défaite de la droite. Conformément à l'accord conclu entre les deux partis le 4 juin, elles ont décidé la mise en oeuvre du désistement réciproque en faveur des candidats de gauche placés en tête par le suffrage universel.
Elles appellent les électrices et les électeurs à se mobiliser pour prolonger et amplifier le courant du 1er tour. Elles appellent à battre la droite en votant massivement dans chaque circonscrip- tion pour le candidat de la nouvelle majorité présidentielle.
La victoire d'une large majorité de gauche le 21 juin permettra de poursuivre et de développer la politique nouvelle que les Français et les Françaises ont choisi en élisant François Mitterrand.
Paris, le 15 juin 1981
Francis COMBES, P.C.F., et François MARMECHE, P.S.U., ont annoncé leur désistement pour Marie-France LECUIR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez pour Marie-France LECUIR
candidate de la majorité présidentielle
Imp. J. Basuyau - 95 Vauréal
Vu, les candidats.