J .- P. CASSABEL
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'AUDE
3e Circonscription LIMOUX-CASTELNAUDARY
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
P. MULLOT
Electrices, Electeurs,
L'Union pour la Nouvelle Majorité a accordé son soutien à J .- P. CASSABEL et à P. MULLOT. Il est inutile de présenter davantage nos candidats qui exercent depuis longtemps, avec compétence et sérieux, leurs mandats de Maires de CASTELNAUDARY et de QUILLAN.
Cette campagne électorale, grave de conséquences, a été baclée par le pouvoir Socialiste. 14 Cantons, 231 Communes .. , une circonscription très étirée allant 'de la Haute-Garonne aux Pyrénées Orientales, il n'a pas été possible dans d'aussi courts délais (14 jours) de venir exposer toutes les raisons qui exigent de battre la Gauche, en raison des menaces qui pèsent sur notre Pays, si celle-ci gagne ces élections. Mais le Pouvoir Socialiste a préféré des élections baclées pour mieux dissimuler les mauvais coups qu'il nous pré- pare. Que ceux que nous n'avons pu rencontrer ni visiter nous pardonnent : le Pouvoir l'a voulu ainsi.
Il a choisi le flou, la hâte, la confusion. C'est toujours ainsi que se préparent les lendemains qui déchantent. Il ne fallait pas laisser au Peuple le temps de réfléchir et de se ressaisir. Il fallait conduire vite la mauvaise besogne qui s'élabore. Et pourtant, chacun peut déjà juger.
En 3 semaines de pouvoir, les Socialistes, qui règnent désormais sans partage, ont réussi quelques exploits notoires : La Banque Centrale a perdu 15 % de ses réserves. Le Franc s'effondre et est maintenu à grand renfort artificiel; plus de 50 milliards ont été délapidés en quelques jours; la crédibilité de notre pays s'effondre et le Président de la République passe son temps à essayer de rassurer. Le taux d'intérêt de la Banque de France est passé de 12 % à 17 % et 22 % ! Jamais ce taux n'avait été atteint dans notre Pays. Ce n'est pas avec de pareilles conditions que l'économie sera relancée. Au rythme actuel nous aurons fin 1981 près de 2 Millions de chômeurs et une inflation à l'Italienne proche de 20 % ! En moins d'un mois de présidence MITTERRAND, voilà un bilan impressionnant. La prochaine hausse sur l'essence serait là encore un record sans précédent : on avoue 40 centimes par litre ! Et ce n'est qu'un début. Et c'est le moment où le pouvoir socialiste remet en question la politique énergétique de la France pour mieux mettre l'économie à genoux ! Ah le vaste et beau programme ! Ah, le bon bilan ! Les Préfets seront prochainement remplacés par des Commissaires du Gouvernement, et le pouvoir socialo- communiste disposera de tous les pouvoirs ! Est-ce ce que vous voulez ? N'est-il pas temps de mettre un coup d'arrêt à l'irrémédiable ?
La Gauche au pouvoir en France a toujours connu l'échec et le drame. Est-ce ce que vous voulez ? Voulez-vous que la Révolution de la Rose ressemble à celle des œillets, au Portugal, dont on connait la suite ?
Si vous voulez l'échec, il faut voter Socialiste.
Si vous voulez participer au sursaut qui s'impose, si vous voulez mettre un frein à un pouvoir qui deviendra absolu et dramatique, alors vous voterez massivement, et vous appelerez à voter pour
Jean-Pierre CASSABEL et Paul MULLOT Candidats de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Electrices, Electeurs : il est encore temps. Ne décidez pas du pire ... Nous vous appelons au Salut.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
OUI AU CHANGEMENT DE POLITIQUE
OUI à une politique étrangère ferme et indépendante.
à une défense efficace.
OUI OUI au dialogue social.
OUI à la liberté d'entreprendre. OUI à une politique active de l'emploi. OUI à la liberté de l'enseignement.
OUI OUI OUI
à un système libéral de santé.
à l'exploitation familiale agricole.
à la famille.
OUI
à la solidarité avec les personnes âgées.
OUI
à la justice et à la participation.
à la relance de la production.
à la diminution des impôts.
NON au projet socialiste.
NON
à la bureaucratie sociale.
NON à l'étatisation de notre économie.
NON à l'enseignement unique.
NON à la collectivisation de la terre.
NON à la spoliation des petits épargnants.
NON à la chute du franc.
NON
à la dévaluation.
NON
à la hausse des taux d'intérêt.
NON
aux dépenses excessives de l'Etat.
NON
à la présence de ministres communistes au gouvernement.
NON AU CHANGEMENT DE SOCIETE
OUI OUI
Union pour une Nouvelle Majorité (RPR-UDF)
Votez massivement et faites voter pour Jean-Pierre CASSABEL et Paul MULLOT
VU : LES CANDIDATS
Imp. Nouvelle - Quillan