Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
Jean-Claude ROHEL Maire de Plouénan 41 ans Marié - 2 enfants
Renaïck ROCHÉ Ingénieur D. P. E 57 ans Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 Juin prochain vous aurez à choisir entre deux solutions pour vous-même et pour la FRANCE :
I) Vous ne voterez pas socialiste ou communiste si vous ne souhaitez pas :
- Une agriculture planifiée et réglementée,
- Un office foncier cantonal qui décide pour vous ou contre vous de l'attribution des terres mises en vente ou en location,
- La création d'une taxe foncière sur la valeur déclarée des terrains,
- Le passage obligatoire à la comptabilité réelle pour toutes les exploitations avec contrôle fiscal régulier,
- La disparition progressive des marchés au cadran,
- La suppression du plafonnement des cotisations sociales,
- Les 35 heures en AGRICULTURE,
- La limitation des productions pour l'application de quantum. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
II) Vous ne voterez pas socialiste ou communiste si vous ne souhaitez pas :
- La disparition de l'Enseignement libre,
- La disparition du droit à choisir le médecin de votre choix,
- La création de centres commerciaux coopératifs pris en charge par l'Etat pour concurrencer le commerce traditionnel,
- L'alourdissement des charges sociales et de la pression fiscale pour les artisans et les commerçants,
- Le contrôle accru des coopératives de consommateurs.
Non, vous ne voterez pas socialiste ou communiste si vous refusez :
- Le contrôle de vos loisirs et la tutelle de l'Etat sur votre vie privée et familiale.
Alors, vous voterez pour le CANDIDAT de la LIBERTÉ
Jean-Claude ROHEL
qui, avec l'aide de Renaick ROCHÉ, saura seul, à l'Assemblée Nationale, éviter un abus du pouvoir SOCIALO-COMMUNISTE.
Vu : Le Candidat.
Imp. R. Saillour, Morlaix ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐