Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
IMP. CIRCEX - PARISPOURQUOI DES CANDIDATS ECOLOGISTES AUX LEGISLATIVES DE 1981 ?
L'intolérance de Valéry GISCARD D'ESTAING vis-à-vis de la diversité des courants et idées politiques, notamment en matière de nucléaire, lui a valu le désaveu de l'électorat français.
Au lendemain de l'accession au pouvoir d'une nouvelle équipe politique, le choix des électeurs semble limité à cette alternative :
- Accorder une confiance aveugle à la gauche.
- S'engager dans la voie hasardeuse de l'opposition de principe que nous propose l'U.N.M.
Ce choix n'en est pas un. Les états-majors des partis simplifient le paysage politique jusqu'à l'outrance. Des membres de partis différents peuvent entamer un dialogue constructif s'ils veulent en prendre le chemin.
Il faut assainir les rapports droite-gauche. L'affrontement systématique est une impasse que les Français doivent savoir refuser.
Seuls, les écologistes sont en mesure d'apporter l'élément d'arbitrage nécessaire qui assurera la concertation au-delà de querelles partisanes aujourd'hui dépassées.
Aujourd'hui, le vote utile, c'est précisément le vote écologiste.
Il ne saurait être question pour nous de laisser à d'autres le soin de défendre les idées nouvelles que nous avons introduites, au moment précis où elles sont admises par le plus grand nombre.
La presse locale a informé ses lecteurs de l'action que NEUILLY-PUTEAUX ECOLOGIE a engagée autour des thèmes suivants :
- La protection des citoyens contre l'envahissement du béton et du bruit.
- La sauvegarde de nos espaces verts et de notre patrimoine architectural.
- Le respect de la vie animale.
Nous avons actuellement à l'étude un projet de manifestations culturelles et d'animation de quartier afin de briser la solitude qui est trop souvent le lot des communes suburbaines.
Avec l'aide et la sympathie des habitants de Neuilly et Puteaux, notre action se poursuivra avec une nouvelle ampleur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐