PROPOSITIONS DES ÉCOLOGISTES - A METTRE EN OEUVRE POUR DEMAIN.
CANDIDAT : Christian BRODHAG.
Christian BRODHAG
29 ans, marié, deux enfants. Ingénieur Civil des Mines, chercheur et enseignant. Membre du M.E.P. (Mouvement d'Écologie Politique) . Militant dans diverses Associations de Protection de la Nature et du Cadre de vie. Responsable d'une Association pour la Promotion de l'Énergie Solaire. Dirigeant d'un Club Sportif.
Michel MOULARD
58 ans, natif de Saint-Étienne. Avocat du Barreau de Saint-Étienne. Responsable d'une importante Association de Consommateurs et d'Usagers. Militant de Ligues de Protection des Animaux. Fondateur Départemental d'une Association de Défense de l'Enfance. Corres- pondant d'Associations de Protection de la Nature et de la Qualité de la vie. D'une Ligue Nationale pour le Respect de la Dignité Humaine et Contre le Proxénétisme.
SUPPLÉANT : Michel MOULARD.
Aux Législatives de 1978, nous dénonçions déjà, dans la «Loire Défigurée» certains projets régionaux : Le barrage de Villerest, la centrale nucléaire de Saint-Maurice-l'Exil, les mines d'uranium de la Plaine du Forez, l'autoroute B 71 et A 45, la ligne à Haute - Tension du Parc du Pilat, etc .... D'autres projets dormaient dans les dossiers à notre insu : lotissement de Condamines, aéroport de l'Hôpital-le-Grand-Montbrison, stockage de déchets radioactifs à Saint- Priest-la-Prugne. Certains sont réalisés, d'autres en suspens (l'aéroport, mines d'uranium et stoc- kage de déchets nucléaires), mais les décisions se sont prises sans nous, SANS VOUS.
En outre, rien de positif n'a été accompli au niveau de la gestion du patrimoine naturel. Si la Droite «verrou» a sauté, la Gauche «carrefour» devra compter avec nos orientations, avec notre présence.
UN DÉPUTÉ DE LA LOIRE PEUT PESER DES A PRÉSENT POUR UN CHANGEMENT RADICAL DE CERTAINES ORIENTATIONS RÉGIONALES.
POUR UNE POLITIQUE :
DE LA DÉMOCRATIE QUOTIDIENNE .. - Favoriser la vie associative (Consommateurs, Usagers, Pro-
tection de la Nature).
- Participation des citoyens et des Associations à toutes les étapes de l'étude des grands dossiers d'aménagement.
- Elections à la proportionnelle et référendum.
POUR UNE POLITIQUE :
DE L'EMPLOI
- Réduction du temps de travail et partage de l'emploi.
- Création d'emploi grâce aux économies d'énergie et énergies nouvelles.
- Emplois de spécialistes en Ecologie Scientifique dans tous les organismes publics et para-publics.
POUR UNE POLITIQUE :
DE L'ÉNERGIE
- Développement des énergies renouvelables, création d'em- plois locaux.
- Arrêt des projets liées au nucléaire (stockage de Saint-Priest- la-Prugne, mines d'uranium, lignes à Haute - Tension).
POUR UNE POLITIQUE :
DES TRANSPORTS
- Abandon de la politique autoroutière, annulation des B 71 et A 45, incompatibles avec la crise pétrolière.
- Relance du réseau ferroviaire secondaire.
POUR UNE POLITIQUE :
DE LA NATURE
- Gestion concertée de la faune et de la flore.
- Protection des écosystèmes régionaux : zones humides de la Plaine du Forez, Monts de la Madeleine du Lyonnais et du Forez.
POUR UNE POLITIQUE :
DE L'EAU
- Lutte pour des ressources qualitatives en eau, autre aspect d'une politique de l'eau.
- Redéfinition des responsabilités en matière de pollution et de barrage.
Vu le candidat.
POUR UNE POLITIQUE : AGRICOLE
- Promotion de l'agriculture biologique pour limiter les coûts de production, la dépendance pétrolière, pour assurer la qualité sanitaire des produits.
- Protection des terres agricoles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie Folklorique du Gier 42400 Saint-Chamond ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice LALONDE le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les Écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la Droite ou la Gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'Écologie de plusieurs dizaines de Députés, nous avons choisi d'être présents aux Élections Législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les français à renforcer le Mouvement Écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
VERS L'ÉCONOMIE POST-INDUSTRIELLE :
Les recettes du passé ne guériront pas une économie ma- lade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches rui- nent le tiers-monde. Nous proposons le passage progres- sif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'auto- nomie des personnes. C'est pourquoi les Écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtri- sables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
VERS LA DÉMOCRATIE DU QUOTIDIEN :
La Vème République renforce l'État central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation
des pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les Écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux Associations.
VERS LA SOLIDARITÉ MONDIALE :
Les rapports internationaux ne doivent plus être domi- nés par la rivalité Est - Ouest, mais par la solidarité Nord - Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engre- nage de la violence, les Écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortel- lement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ECOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR C'EST AFFIRMER SA LIBERTE FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE·
LE 14 JUIN VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ECOLOGIE
Les Écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF