Elections législatives des 14 et 21 juin 1981
Candidat socialiste pour la majorité de la France
Jean-Pierre COT et Paul PERRIER
Le 14 juin, la 3e circonscription de la Savoie a confirmé son vote en faveur de François Mitterrand le 10 mai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GAUCHE
Jean-Pierre Cot (P.S.)
23 772
48,12%
Alain Bouvier (P.C.F.)
5 470
11,07%
Jean Ratte (Lutte Ouvrière)
325
0,65%
Total
29.567
59,84%
Jean Girard (U.N.M.)
16 985
34,38%
Dominique Mille (Ecologiste)
1 650
3,34%
Gilbert Grelin (Catholique)
1 196
2,42%
Au second tour, dimanche prochain 21 juin, amplifiez le mouvement Pas une voix ne doit manquer à
Le Parti Communiste et son candidat Alain Bouvier appellent toutes les élec- trices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 14 juin à rassembler leurs suffrages le 21 juin sur Jean-Pierre Cot devenu le candidat de la gauche.
Jean-Pierre COT et Paul PERRIERMadame, Monsieur,
Dès le premier tour, le peuple de France a clairement marqué son intention de con- firmer le mandat confié le 10 mai dernier à François Mitterrand.
Dans la 3e circonscription de la Savoie, pour la première fois, le candidat socialiste est porté très nettement en tête, loin devant le candidat de la droite.
Le puissant mouvement qui s'est dessiné dimanche dernier doit être confirmé dimanche prochain. Dans l'union retrouvée, nous devons donner au Président de la République les moyens de son action afin de poursuivre la lutte contre le chômage, la création d'emplois, la progression des plus bas revenus (salaire minimum, allo- cation vieillesse, allocation aux handicapés adultes, prestations familiales), la pro- tection de l'épargne populaire, les mesures de redressement nécessaires pour relan- cer l'activité des artisans, des commerçants, des petites et moyennes entreprises, l'aide à l'exploitation agricole familiale, les réformes de structures et le développe- ment des droits des travailleurs.
En Savoie, il faut une équipe compétente, efficace, crédible. Celle qui se présente à vos suffrages a fait les preuves de son action en obtenant au cours des dernières années des réalisations importantes, allant du lycée d'enseignement professionnel de Valmeinier aux déviations routières de Maurienne, sans parler des réalisations du conseil général de la Savoie où nous animons la lutte contre la pollution, l'effort pour la gratuité des transports scolaires, le soutien au secteur associatif et aux socié- tés musicales, la maison des sports ...
La victoire de François Mitterrand et la constitution d'un gouvernement de gauche nous a déjà permis de débloquer deux importants dossiers savoyards : celui de l'Université de Chambéry, condamnée l'an dernier et qui retrouve espoir, celui de la Voie Rapide Urbaine dont le chantier doit être mené à bonne fin dans les meil- leurs délais et avec un financement équitable pour les contribuables savoyards.
Au cours du prochain mandat, si vous nous renouvelez votre confiance, nous agi- rons avec davantage de moyens et donc une plus grande efficacité pour les travail- leurs, pour la Savoie, pour la France.
J-RQ
4
Jean-Pierre COT député sortant conseiller général ministre de la Coopération et du Développement
Paul PERRIER suppléant sortant conseiller général conseiller régional
Vu : Les canditats,
imp souffrey 73000 chambéry
Sciences Po / fonds CEVIPOF