ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981 - CIRCONSCRIPTION D'ÉVREUX
A LA VILLE, COMME A LA CAMPAGNE
RÉALISER LE CHANGEMENT AVEC FRANÇOIS MITTERRAND ET LA MAJORITÉ DES FRANÇAIS
Roland PLAISANCE
Maire d'ÉVREUX Vice-Président du Conseil Général
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidats pour la
MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
Andrée OGER
Maire de CROTH Vice-Présidente du Conseil Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La majorité des Français vient d'élire François MITTERRAND, Président de la République, choisissant ainsi le changement, condamnant la politique menée par GISCARD D'ESTAING représentée ici par Monsieur MON- FRAIS.
Il s'agit maintenant de donner à notre Président de la République les moyens de réaliser le changement que vous attendez.
Pour cela, il faut élire à l'Assemblée Nationale une majo- rité de Gauche comprenant toutes les composantes ayant permis la victoire du 10 mai.
· En 1976 et en 1977, beaucoup d'entre vous ont déjà eu l'occasion de nous accorder leur confiance en nous élisant Conseillers Généraux et Maires.
· En 1978, vous nous avez placés en tête de la Gauche pour faire face au Candidat Député présenté par la Droite.
Fidèles à la volonté d'Union qui nous anime depuis toujours, nous avons proposé publiquement, pour les élections du 14 juin 1981, des accords de Candidatures uniques de la Gauche. Cet appel n'a pas été entendu par nos partenaires. Nous le regrettons aussi vivement que vous.
La confiance que vous nous avez déjà accordée, notre fidélité à l'Union de la Gauche nous désignent, dans ces conditions pour que, cette fois-ci, avec l'ensemble de la Gauche, nous devancions le candidat de Giscard dans la circonscription.
· C'est logique : notre action en faveur des habitants de nos communes et de notre département peut enfin trouver son prolongement à l'Assemblée Nationale, là où se prennent les grandes décisions.
· C'est indispensable : En nous choisissant pour dé- fendre vos intérêts, vous agirez pour la Victoire de ce à quoi, comme nous, vous êtes attachés :
Réaliser le changement dans l'Union, à la Ville comme à la campagne, avec François Mitterrand et la Majorité des Français -
Reling
Andrée OGER
Roland PLAISANCE
Soutiens :
A ce jour 4 juin 1981 où la circulaire électorale est imprimée, Roland PLAISANCE et Andrée OGER ont déjà reçu le soutien des sections du Parti Communiste Français de la circonscription, du Mouvement des ·Jeunesses Communistes, de nombreux Élus locaux communistes, dé- mocrates, de plusieurs centaines de femmes et d'hommes qui espèrent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gagner c'est possible avec Roland PLAISANCE
Réaliser le changement
avec
des élus expérimentés, ouverts efficaces
« Bien sûr, les transformations sociales ne se réaliseront pas du jour au lendemain, mais la France dispose de ressources permettant la pro- gression de la situation matérielle du plus grand nombre. C'est à quoi nous nous emploierons ».
· retrouver le plein emploi
· relèvement du SMIC de 20 % de suite
· augmentation des bas salaires, pensions, re- traites et allocations
· les 35 heures négociées par étape
· répartition plus juste des charges sociales en faveur des PME, des artisans et des commerçants
· promotion de l'exploitation familiale agricole
· faciliter l'accession à la propriété, et aide pour le remboursement des prêts en cours
· assurer la Paix et promouvoir le désarme- ment dans l'indépendance de la France
· conforter la liberté
· égalité des chances pour les femmes et les jeunes
· participation des citoyens à la gestion des entreprises et des affaires publiques par la décen- tralisation et la régionalisation.
Sur le plan local nous voulons
· la grande Normandie
· l'université à Evreux
·· les déviations et l'entretien des voiries
· des logements sociaux
· des équipements publics
· la protection de notre environnement ...
Roland PLAISANCE
· Né à Evreux-Navarre, d'une famille ouvrière, voici 55 ans.
· Tout jeune il participe au plan régional et national au mouvement sportif.
· Responsable Syndical à 19 ans, Maire Adjoint d'Evreux à 27 ans, Député de l'Eure à 29 ans.
· Notre ami est connu dans toute la circonscription comme un élu responsable, honnête, actif.
· Président-Fondateur de l'amicale laïque de la Made- leine, association la plus importante de la région, son esprit d'ouverture démocratique et unitaire est apprécié de tous, amis ou adversaires politiques.
· Artisan convaincu de l'Union de la Gauche qu'il a contribué à créer, à Evreux, dès 1953 aux côtés d'Armand Mandle et d'Augustin Azémia, il est devenu depuis mars 1976 conseiller général d'Evreux Sud, puis Maire d'Evreux en mars 1977 et premier Vice-Président du Conseil Général de l'Eure en avril 1979.
Sa règle d'or est la disponibilité, le contact permanent avec la population et le respect des opinions d'autrui.
Andrée OGER, 44 ans
est institutrice à Croth depuis 1958, elle est mariée et a deux enfants.
Conseillère Municipale en 1963, adjointe en 1965, puis Maire en 1966, elle administre sa commune avec compé- tence.
Elle sait allier à une grande générosité et à un dévoue- ment remarquable des qualités de fermeté et de volonté. C'est ainsi qu'elle mène avec succès depuis des années une lutte opiniâtre contre les carrières qui défigurent nos vallées.
Ces qualités d'administratrice dépassent les limites de sa commune et lui ont permis d'être élue conseillère gé- nérale en 1976. Elle était d'ailleurs la seule femme de l'Assemblée départementale. Elle y défend avec talent, vigueur et efficacité les intérêts de son canton et du dépar- tement et a été désignée comme Vice-Présidente de cette assemblée en 1979.
Pour réussir le changement avec François MITTERRAND et la Majorité des Français élisez
Roland PLAISANCE Andrée OGER (suppléante)
I.S.S. 27-CROTH
Député pour la Majorité d'UNION DE LA GAUCHE