République Française
Parti SOCIALISTE
CANDIDATURE
Georges BENEDETTI Nicole BOUYALA
Le 10 mai dernier, François MITTERRAND était élu PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE.
Pour la première fois depuis l'avènement de la Ve République, c'est un Socialiste qui est élu à la tête de l'Etat. Le Président est élu pour sept ans, et personne ne peut le renverser, ni le Sénat, ni l'Assemblée Nationale.
François MITTERRAND est un Socialiste, c'est-à-dire un homme de Gauche qui appliquera une politique de Gauche et qui veut rassembler les Français autour de sa politique, sans rancune et sans esprit de revanche.
Sa première décision a consisté à nommer un Premier Ministre : Pierre MAUROY, et un Gouvernement.
Aussitôt après, il a prononcé la dissolution de l'Assemblée Nationale conformément à la Constitution.
Les Elections Législatives des 14 et 21 juin prochains vont permettre l'élection d'une nouvelle Assemblée.
Depuis 1958, il s'est trouvé que le Président de la République et la majorité de l'Assemblée Nationale ont eu la même orientation politique.
Il est nécessaire qu'il en soit de même cette fois-ci.
Pour que F. MITTERRAND puisse appliquer les promesses qu'il a faites et qui ont motivé son élection, il faut une majorité qui lui soit favorable à l'Assemblée Nationale. Outre que cela confortera la Démocratie et les Institutions de la Ve République, l'élection d'une Assemblée favorable au Pré- sident permettra réellement l'alternance, c'est-à-dire la possibilité pour l'opposition d'hier de devenir la majorité de demain. Une politique nouvelle pourra être mise en place, celle définie par François MITTERRAND.
Certains disent le contraire et vous incitent à désigner des députés qui ne soient pas favo- rables au Président, sous prétexte de faire contre-poids et de rééquilibrer les Pouvoirs Publics.
Cela ne paraît ni raisonnable ni très sérieux. En effet, les Partis qui étaient majoritaires depuis 23 ans ne se sont jamais plaints d'être du même côté que le Président, et du reste, ils ont pu gouverner en toute quiétude.
Il faut que le Président et l'Assemblée soient du même côté pour que les nouvelles lois qui seront votées permettent l'application de la nouvelle politique du Président. Il vous faudra donc choisir un député parmi ceux qui déclarent qu'ils sont prêts à soutenir le Président élu. Il est pos- sible que d'autres que nous fassent cette promesse, et sans doute chaque électeur a-t-il déjà eu dans le passé une préférence, pour des raisons qui lui sont propres.
Nous avons toujours respecté le Suffrage Universel, et la liberté totale d'appréciation de chacun sera toujours garantie par les Socialistes.
Qu'il nous soit seulement permis de préciser à chacune et à chacun d'entre vous que les députés que vous choisirez, et qui seront le plus à même d'apporter au Président F. MITTERRAND le soutien et l'appui sans défaillance dont il aura besoin, seront naturellement les candidats socialistes. Ce sont eux qui seront dans le droit fil de la politique annoncée et promise par F. MITTERRAND. Les députés sont élus pour cinq ans.
Si une forte majorité de députés socialistes est élue, c'est aussi la garantie d'une politique stable et durable.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il ne faut pas revenir à l'instabilité de la IVe République. Les institutions de la Ve République permettent la stabilité du Pouvoir, pour peu que le Président et la Majorité des Députés soient d'accord.
Il faut à la FRANCE une politique nouvelle. Le changement a été voulu par la majorité des Français.
Nous ne doutons pas que cette majorité se retrouve et s'amplifie encore les 14 et 21 juin prochains. Depuis le 10 mai, l'espoir renaît dans toutes les couches populaires de la Nation.
Espoir d'abord de reconquérir cet immense espace de liberté dont les Français sont frustrés depuis si longtemps.
Espoir pour le travailleur d'acquérir sa pleine dignité à l'usine comme à la campagne, dans l'administration comme dans l'ensemble du secteur tertiaire.
Espoir pour les femmes d'être présentes dans tous les secteurs de la vie économique, sociale et politique en y introduisant une manière féminine de combattre et d'exister.
Espoir pour le citoyen de prendre une part réelle de responsabilité dans la Cité.
Espoir de voir bientôt disparaître cette tutelle étatique qui pèse sur les communes et les départements.
Espoir de voir mettre en place rapidement un véritable Pouvoir Régional et de permettre à chacun de retrouver son identité régionale sans mettre en cause l'unité nationale.
Les élus locaux (Maires, Conseillers Généraux, Conseillers de Région) savent très bien que beaucoup de problèmes peuvent et doivent se traiter à l'échelon local, c'est-à-dire le plus près pos- sible du citoyen ou du travailleur.
Le Pouvoir Giscardien qui s'achève n'a pas permis, malgré les promesses, une véritable réforme des Pouvoirs Publics. Mais le pouvait-il ? Nous savons bien que non, car la centralisation du Pouvoir Politique va de pair avec la concentration de plus en plus renforcée du Pouvoir Econo- mique, au service des nantis.
La victoire de François MITTERRAND c'est la certitude de voir mettre en place à court délai une véritable décentralisation des Pouvoirs avec suppression des diverses tutelles bureaucratiques et élection du Conseil Régional au Suffrage Universel.
C'est aussi la certitude d'une véritable réforme financière, avec une meilleure répartition des ressources fiscales de la Nation au bénéfice des collectivités locales.
C'est enfin la libération tant attendue de tout un peuple qui va se mobiliser partout, à tous les échelons de la vie sociale, économique et politique.
Nous savons bien que si François MITTERRAND a été élu à la charge suprême, grâce à ses qualités exceptionnelles de courage, de lucidité et de ténacité, son ambition essentielle sera de partager ce Pouvoir, de le rendre aux citoyens et aux travailleurs.
Quel soulagement pour tous ceux qui n'osaient plus espérer.
A plusieurs échéances de son histoire, la France a été un exemple pour le Monde. Nous savons maintenant qu'elle va retrouver la voie de la générosité et qu'à nouveau l'exemple qu'elle vient de donner sera le signe d'un nouvel espoir pour les nations qui nous regardent.
Oui, c'est aujourd'hui un nouvel avenir pour les Français. C'est aussi, sans aucun doute, une date dans l'histoire de notre Civilisation.
Votez en toute quiétude et avec le souci de la responsabilité la plus haute. Nous vous faisons confiance.
Et si vous nous faites confiance, vous n'aurez pas à le regretter.
G. BENEDETTI N. BOUYALA
Nous précisons que notre candidature a reçu le soutien et l'appui officiel, dès le premier tour, de la Fédération départementale du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Vu, le candidat.
BRUGUIER - NIMES