Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France.
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, décla- rait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la
majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relan- cer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Parti socialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 - 6e circonscription de la Moselle
Aux électrices et électeurs de la 6e circonscription de la Moselle
Le 14 juin prochain, vous serez plus nombreux encore à choisir, dans la 6ª circonscription de Moselle « l'autre politique » - celle de la relance et de la justice sociale dans la LIBERTÉ en choisissant les hommes qui s'engagent à l'appliquer.
Le Parti Socialiste m'a fait l'honneur de me désigner comme candidat dans cette circonscription. Je me pré- sente à vos suffrages sans haine contre personne et en citoyen responsable, prêt à se mettre au service de la région.
On a longtemps accusé les socialistes d'être des rêveurs incapables de traduire leur générosité naturelle en termes de gestion : les ministres dont Pierre Mauroy a su s'entourer dans son gouvernement ont démontré pour le plan national et s'il en était besoin, l'absurdité de ces critiques.
Candidat du Parti Socialiste pour le soutien des options de François Mitterrand, mon enga- gement de toujours dans le domaine social et dans la vie associative m'a donné la volonté d'être le premier défenseur des intérêts de la région.
Partisan convaincu du dialogue et de la concertation à tous les niveaux, j'appelle tous les hommes de bonne volonté, et toutes les femmes, à se mobiliser, non pas derrière moi, mais à mes côtés, sur les objectifs suivants :
- Le développement de la production charbonnière (dans l'immédiat 12 millions de tonnes avec 15 millions de tonnes comme objectif), accompagné d'une revalori- sation du métier de mineur.
- La prise en considération des besoins des jeunes et leur manque de débouchés professionnels, suppres- sion des inégalités.
- Un statut des travailleurs frontaliers avec garan- tie d'emploi et bénéfice de l'affiliation au Régime Local de Sécurité sociale.
- La revalorisation prioritaire des bas-salaires - Retraites et Rentes.
- La Réduction de la durée du travail et la possibi- lité pour tous ceux qui le veulent, d'aller en retraite à 60 ans au taux plein.
- L'arrêt du démantèlement de la fonction publique.
- Redonner à l'école, au secteur nationalisé, leur mission de moteur du développement de la France.
- La diversification industrielle et la création d'em- plois stables.
- La revalorisation des revenus ruraux et des salaires que peuvent payer les petites entreprises implantées en zones rurales.
- La défense des retraités et des veuves et invalides.
- Faire enfin indemniser les anciens combattants et Malgré-Nous.
Ensemble, nous pouvons nous attaquer à ces pro- blèmes. Avec un député socialiste dans la circonscrip- tion, nous aurons une chance de plus de les résoudre.
· Originaire d'une famille rurale, fils d'ouvrier du bâtiment ;
J'ai fait mon apprentissage dans une petite entre- prise, j'ai ensuite travaillé aux Houillères.
Je puis donc me considérer sociologiquement repré- sentatif de notre région. J'ai aussi acquis une compé- tence dans les engagements successifs.
· Les Mouvements de Jeunesse,
· Les Organisations professionnelles au sein des- quelles j'ai été actif.
Ces dernières m'ont désigné au Comité Régional de la Formation Professionnelle et de l'Emploi, au Comité Economique et Social de Lorraine, au Conseil d'Admi- nistration des Houillères de Lorraine.
Marié avec une vendeuse, restée au foyer nous avons cinq enfants. Nous militons dans les Associations de Parents d'Elèves et à l'Action Catholique Spécialisée.
Ce dernier engagement ne nous a pas empêché d'op- ter politiquement pour le Socialisme et une Société plus juste, plus égalitaire et, par là, plus libre.
Maire d'une petite commune semi-rurale de 3 700 habitants, je crois être un homme de l'action journa- lière et concrète qui. s'il est élu, aura pour suppléant Robert Rossler, Premier Adjoint au Maire de Sarralbe, depuis 1972, technicien au Service de l'Equipement.
C'est donc l'expérience et la maturité en pleine force de l'âge qui nous caractérisent.
Tous ceux qui me connaissent savent que je suis un homme habitué au travail d'équipe qui ne me présente pas au suffrage universel avec la prétention de tout savoir une fois pour toutes.
Comme je l'ai été dans mes engagements sociaux, je serai, en cas d'élection, l'homme du dialogue, du contrat, de la concertation avec les élus, la population et les Associations que notre population s'est données.
C'est ce que je me devais de vous communiquer pour que vous puissiez vous prononcer en connaissance de cause pour les candidats de la Majorité Présidentielle.
Les candidats,
Paul BLADT Maire de COCHEREN
Robert ROSSLER Premier Adjoint au Maire de SARRALBE.
Vu le candidat. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Wir wollen Frankreich seine Mehrheit geben
Am Abend des 10. Mai hat François MITTERRAND, unser President, erklärt : wir haben so vieles gemeinsam zu tun.
Geben wir ihm nun die Mehrheit, die ihm ermöglicht dies zu verwirklichen ...
Geben wir Frankreich nun die sozialistischen Abgeordneten, deren es bedarf ... Unser Land hat einen neuen Anlauf genommen ; es lebt auf, es hat seinen Schwung wiedergefunden.
Gemeinsam werden wir diesen Weg mit dem Presidenten
fortsetzen, mit der Mehrheit der Franzosen ...
Nun werden sich endlich die Veränderungen gestallten, die wir erhofft.
Gemeinsam werden wir die Volkswirtschaft wieder in Gang bringen. Wir werden ein Frankreich aufbauen, in dem ein jeder seinen Platz findet. Am 14. Juni, werden wir gemeinsam, die am 10. Mai zum Ausdruck gebrachte Hoffnung erweitern. Mit Bedacht aber bestimmt.
Parti socialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 - 6e circonscription de la Moselle
An die Wähler und Wählerinnen des 6. Wahlbezirks der Moselle
Am kommenden 14. Juni, werden Sie noch zahlrei- cher sein, un im 6. Wahlbezirk der Moselle die «andere Politik », jene des Antriebes und der sozialen Gleichbe- rechtigung in der Freiheit zu wählen, indem sie dem Mann vertrauen der sich verpflichtet hat, diese «andere Politik » anzuwenden.
Die sozialistische Partei hat mir die Ehre erwiesen, meine Kandidatur in diesem Wahlbezirk zu stellen. Ich tue es ohne Hass gegen Niemanden und als verantwor- tungsbewusster Bürger der bereit ist seine Person in den Dienst der Region zu stellen.
Man hat bislang die Sozialisten als Träumer dahinge- stellt, die kaum in der Lage wären ihre natürliche Gross- herzigkeit in eine tatkräftige und wirkungsvolle Verwaltungspolitik durchzusetzen.
Pierre Mauroy hat es hingegen verstanden eine Regie- rung mit Ministern zu bilden, die wenn es erforderlich sein sollte, die Absurdität solcher Kritiken auf Landese- bene, in den Wind schlagen zu können.
Als Kandidat der sozialistischen Partei und für eine volle Unterstützung der durch François Mitterrand festgeleg- ten Richtlinien, hat mein Engagement sowohl auf sozia- lem Gebiet wie auch im Rahmen des Vereinslebens, mir den ersten Rang und ein unerschütterlicher Wille, zur Verteidigung der Interessen unserer Region gegeben.
Als überzeugter Anhänger des Dialogs und der Ver- einbarung, appelliere ich an alle Männer und Frauen guten Willens, sich zusamenzuraffen nicht hinter mir, sondern an meiner Seite, um gemeinsam, folgendes zu vollbringen :
- die Entwicklung der Kohlenproduktion ab sofort auf 12 Mio Tonnen in einer Perspektive von 15 Mio Tonnen, verbunden mit einer Revalorisierung des Bergmannsberufes ;
- die Beachtung der Bedürfnisse unserer Jugend auf dem Arbeitsmarkt ;
- die Aufhebung der Ungerechtigkeiten
- die Einführung eines Statuts zu Gunsten der Grenzgängerarbeiter mit einer garantierten Arbeit sowie die Vorteile der allgemeinen sozialen Versiche- rungskasse ;
- die sofortige Revalorisierung der niedrigen Löhne, Pensionen und Rentenleistungen ;
- die Reduzierung der Arbeitszeit und die Möglich- keit für Alle mit 60 Jahren in den vollen Genuss ihrer Pension zu treten ;
- Der Schule und dem nationalisierten Arbeitsbe- reich müssen Antrieb der Landesentwicklung werden;
- die Weiterentwicklung der Industriezweige in der Perspektive neuer sicherer Arbeitsstellen;
- die Revalorisierung der Einkommen der Land- wirte und der Löhne im Bereich der mittleren Landbe- triebe ;
- die Verteidigung der Rechte der Pensionären, Wit- wen und Arbeitsinvaliden ;
- eine gerechtige Entschädigung der ehemaligen Frontkämpfer und Zwangseingezogenen.
Zusammen können wir diese Probleme lösen und mit einem sozialistischen Abgeordneten unseres Wahlbe- zirks werden wir es auch vollbringen.
Als Sohn einer Arbeiterfamilie vom Land, war ich als Lehrling in einem kleinen Betrieb beschäftigt. Danach arbeitete ich bei der Grube.
Ich bin mit den Problemen der schaffenden Bevölke- rung wohlvertraut, und im Rahmen der Jugendbewe- gungen wie bei den verschiedenen Berufsgenossen- schaften wurde mir die notwendige Erfahrung zuteil.
Diese Berufsgenossenschaften haben mich zum Ver- treter des Regionalausschusses der Berufsausbildung und der Arbeit. zum Wirtschaftlichen und Sozialen ausschuss von Lothringen, sowie zum Verwaltungsrat der H.B.L., bestimmt. Meine Frau ist Verkäuferin von Beruf und wir haben 5 Kinder. Wir gehoren der Schüler- elternvereinigung und der katholischen Aktion an. Wir treten politisch für den Sozialismus und eine gerechte Gesellschaftsordnung ein.
Als Maire einer kleinen Gemeinde von 3 700 Einwoh- ner erachte ich mich der Mann zu sein, der mit den täglichen Fragen der Gemeindeverwaltung gut vertraut iist. M. Robert Rossler, 1. Adjoint au Maire von Sarralbe seit 1972. Techniker der departementalen Ausrüstungs- stellen, wird mein Suppléant sein.
Alle die mich kennen, wissen dass ich gewohnt bin im Mannschaftsgeist zu arbeiten. Falls sie mir ihr Vertrauen schenken, werde ich mich in Vereinbarung mit den Gewählten für mein soziales Engagement, für den Dia- log. zum Wohlergehen der gesamten Bevölkerung. einsetzen.
Die Kantidaten :
Paul BLADT Maire von Cocheren
Robert ROSSLER Premier Adjoint au Maire von SARRALBE
Vu le candidat. ☐