l° cucampion
1º Four
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
2ème Circonscription CORTE - CALVI - - Haute-Corse
1
Madame, Monsieur, cher (e) compatriote
Les 14 et 21 juin le peuple de France confirmera la défaite de la droite. Car, cette dernière sera battue, comme elle a été battue le 10 mai. Et les communistes y contribueront puissamment, comme ils ont contribué de manière active, par leurs millions de voix, à l'élection de François Mitterrand.
Notre objectif est clair. Nous voulons tout mettre en œuvre pour créer les conditions nécessaires à la réussite d'un véritable changement aujourd'hui à la portée de notre peuple. Ce changement, la nécessité de l'engager en profondeur, de façon durable, solide, rend indispensable la participation des communistes au gouvernement. Ce changement implique, pour qu'il se réalise, l'ancrage à gauche de la majorité présidentielle à laquelle le Parti communiste appartient sans restriction.
Tel est le sens du vote pour les candidats du Parti incarnant les forces du travail manuel et intellectuel. Toute voix qui se portera sur notre nom dira sa volonté de voir s'installer un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront tous ceux qui ont permis la victoire. Tout suffrage en faveur des candidats communistes dira clairement sa volonté de voir se mettre en œuvre une politique nouvelle en faveur de la Corse.
Cette politique doit tourner autour d'un certain nombre de mesures :
- Des mesures de justice sociale avec comme priorité le plein emploi pour notre jeunesse qui ne doit plus être condamnée à l'exil. L'augmentation très substancielle du SMIC et de toutes les prestations familiales doit en être le complément indispensable. Une véritable politique de la santé également, avec, entre autre, pour Corte et la Balagne les équipements qui lui font si cruellement défaut.
- Des mesures pour développer l'industrie et l'agriculture, sur d'autres bases, avec d'autres orientations que celles qui ont prévalu jusqu'à ce jour. La Corse est riche de potentialités, son intérieur ne doit plus être un désert. Une autre politique des transports doit servir ce nécessaire développement économique : la continuité territoriale doit être calculée sur une distance théorique de 100 kms entre la Corse et le continent. Calvi et lle Rousse doivent recevoir les équipements portuaires indispensables.
- Des mesures pour permettre aux Corses de gérer eux-mêmes leurs propres affaires dans le cadre d'instances régionales, départementales, communales, élues à la proportionnelle et au suffrage universel. La démocratie politique doit faire une avancée décisive.
Sciences Po / fonds CEVIPOF- Des mesures pour les libertés nouvelles, dans les villes, les villages, les entreprises. Cette extension des libertés rend indispensable la suppression de la Cour de sûreté de l'Etat, la dissolution de la Légion, l'amnistie pour les prisonniers politiques.
- Toute une politique pour le développement et l'enrichissement de la culture corse doit être mise en œuvre. Cela va d'une véritable université qui soit tout le contraire de l'université croupion voulue par Giscard d'Estaing, à un statut de l'enseignement de la langue corse, en passant par l'aide aux associations culturelles et le développement de l'école, sans oublier l'enseignement professionnel.
Nos propositions sont claires. Elles entendent contribuer à créer un autre climat dans l'île. Elles veulent que notre peuple s'engage dans la voie du progrès. Que notre jeunesse puisse vivre une vie digne.
Les 14 et 21 juin la droite sera battue. En votant pour les candidats du Parti communiste français, vous voterez pour une majorité de gauche pour réussir le changement pour la Corse
Le 14 juin accordez votre confiance à
Vincent DURIANI
Adjoint au maire de Bastia
Suppléant Jean Baptiste AMBROSINI Commerçant
Candidats de la majorité de gauche présenté par le Parti communiste français.
Imprimerie « Le Petit Bastiais » 2, rue St Angelo
Sciences Po / fonds CEVIPOF