Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives de Juin 1981 - 6me Circonscription du Nord Votre Candidat,
ALAIN MARLIOT
André DUPIRE Suppléant
U. N. M. - R. P. R.raer mul
Jacques Chirac
Monsieur Alain MARLIOT 6ème circonscription da Nord
Paris, le 26 mai 1981
Mon Cher Alain,
Les 14 et 21 juin prochains, les Françaises et les Français vont se trouver devant un choix capital, puisqu'il leur faudra décider, cette fois de façon irrémédiable, dans quelle société ils veulent vivre.
S'ils choisissent d'envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité de socialistes et de communistes, rien ne viendra plus freiner le processus de collectivisation de notre économie et de notre société, telle que la prévoit le projet socialiste et telle que l'organisera le puissant appareil du Parti Communiste.
Rien ne serait plus comme avant : notre mode de vie serait bouleversé, l'acquis de 20 ans de stabilité, de paix et de progrès économique compromis, nos libertés essentielles et les valeurs auxquelles nous sommes attachés, rapidement menacées.
Dans cette consultation dont dépend l'avenir de la France, vous allez repré- senter et défendre la société de liberté.
Vos capacités, votre dynamisme, votre résolution vous désignent tout naturel- lement pour conduire, dans votre circonscription, la nouvelle majorité à la victoire.
Je ne doute pas que nos concitoyens sauront, en vous élisant, refuser le risque de l'aventure que comporte le projet socialiste et choisir la politique de liberté que nous proposons et qui est nécessaire pour la France
Jacques CHIRAC
Alain Martin
Chère électrice, cher électeur,
Me voici devant vous pour un ultime appel. Ce qui est menacé Dimanche prochain, c'est votre bien le plus précieux. Ce bien s'appelle "Liberté".
La Liberté, c'est comme l'air : quand elle est présente, on ne la sent pas. Quand elle vient à manquer, vous étouffez. Or, ce bien le plus précieux, votre Liberté, est aujourd'hui votre bien le plus menacé.
Défendez - le !
Ne permettez pas la création d'une France étouffante. Ce ne serait pas la vôtre, ni la mienne.
Alain Market Alain MARLIOT
Imp. BACQUAERT - SECLIN
2
Sciences Po / fonds CEVIPOF