Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
3e CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
Notre circonscription ne peut avoir qu'un député de gauche CE SERA UN SOCIALISTE
SI VOUS
VOTEZ
DÉS LE 1er TOUR POUR
DEPARTEMENT DE LALUER
Louis HUGUET
Conseiller Général de GANNAT Président de la Commission Départementale
et son suppléant Roger LIMOGES
Maire de GIVARLAIS Membre de la Commission Nationale Agricole du Parti Socialiste
Vu, les candidats
IMP. NOUVELLE-ST POURÇAINMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Chers Concitoyens,
Le 10 mai 1981 - date qui marquera notre histoire - les Français ont exprimé leur désir de changement en confiant, par la voie démocratique, les affaires de leur Pays à un Socialiste.
Maintenant que François MITTERRAND est Président de la République, un acte indispensable reste à accomplir : élire les 14 et 21 juin prochains des députés qui formeront une majorité parlementaire capable de soute- nir son action, de lui donner les moyens d'appliquer sa rolitique choisie par le Peuple.
Candidat du Parti Socialiste à ces élections législatives, j'ai fait appel à Roger LIMOGES, exploitant agricole et Maire de Givarlais pour être mon suppléant.
L'un et l'autre, nous connaissons bien notre circonscription.
Comme la majorité des Français nous voulons que les choses changent dans le calme, dans la sérénité.
L'héritage est lourd, nous sommes conscients de l'immensité des problèmes qui se posent, nous avons la volonté politique de nous attaquer aux vraies difficultés de notre Pays que sont l'emploi, les bas salaires, la situation des personnes âgées, des handicapés, les privilèges, les injustices ...
Mais nous tenons à préciser notre position sur quelques points concernant plus particulièrement notre cir- conscription et qui intéressent directement les Bourbonnais :
· En ce qui concerne l'avenir énergétique de notre région, nous réaffirmons notre volonté de voir exploiter toutes les ressources naturelles locales et donc nous nous opposons au projet Centrale Nucléaire qui condam- nerait à jamais le Bassin de l'Aumance et raison de plus l'implantation de la Centrale Thermique que nous demandons.
Dans le même esprit, nous voulons l'exploitation du gisement polymétallique d'Echassières dont les poten- tialités en lithium lui donnent une dimension mondiale car il constitue les seules réserves importantes de ce métal en Europe Occidentale ; avec le traitement sur place, c'est une chance économique que nous devons saisir.
· Nous nous attaquerons aux problèmes de l'agriculture : garantie de revenu, encouragement à l'installation des jeunes, protection de la terre outil de travail contre la spéculation par la création d'Offices Fonciers Cantonaux, réforme de la politique agricole commune, etc ...
Défenseurs des agriculteurs, nous sommes contre le projet, déjà bien avancé, d'autoroute A. 71 qui ferait disparaître des centaines d'hectares de terrains, soit en zone d'élevage, soit en zone céréalière, sans compter bien sûr, le gaspillage qu'il représente.
· Nous défendons le milieu rural et pour cela nous voulons le maintien des services publics : l'école, la poste, la gare. Nous voulons soutenir le petit commerce et l'artisanat.
· Nous sommes les défenseurs des libertés et de la justice et nous demandons une véritable réforme des collec- tivités locales afin que chacun puisse vivre, travailler et décider en Bourbonnais.
Héritiers de la pensée de Jean-Jaurès, nous nous attaquerons à tous les privilèges, grands et petits.
· Nous sommes vigilants au juste équilibre de l'environnement en veillant à sa protection et à ce propos, bien que le projet ne touche pas directement notre circonscription, nous nous opposons au stockage de déchets radioactifs à Saint-Priest-La Prugne, péril terrible pour la Montagne Bourbonnaise, les eaux thermales de Vichy et tout le Bassin de la Besbre.
Comme vous pouvez le constater, seuls les Socialistes défendent de telles positions. Nous savons qu'elles ne sont pas partagées par tous mais nous les avançons toujours très clairement, c'est ce qui fait notre personnalité, notre identité, c'est ce qui fait que nous sommes tout simplement socialistes.
Nous sommes les candidats de l'ouverture et du dialogue. Vous savez, qu'avec nous, il vous sera toujours possible de discuter.
François MITTERRAND pourra-t-il tenir ses promesses ?
Oui, si vous lui en donnez les moyens et, pour cela, si vous lui donnez une majorité à l'Assemblée Nationale.
Roger LIMOGES et moi-même, sommes les candidats des Socialistes, nous souhaitons être les candidats de tous ceux qui ont voulu le changement et nous espérons gagner votre confiance et ne point la décevoir ; mais il est bien certain que c'est vous qui déciderez si nous devons être vos élus.
Je vous prie d'agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments les plus dévoués.
Louis Huguet
Sciences Po / fonds CEVIPOF