Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR QUE LA GAUCHE REUSSISSE
Photo Pierre GOREZ, Corbeil-Essonnes
Roger COMBRISSON
votre député
REPUBLIQUE FRANÇAISE - 1'e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous nous connaissons bien.
Ensemble, dans notre circonscription, nous avons agi pour de grandes et belles causes. Nous avons ainsi préparé la victoire du 10 mai, l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République.
Comme vous, ce succès m'a rempli d'espérance.
Maintenant que la défaite de la droite est certaine, ce qu'il faut, c'est réussir le chan- gement. Je suis convaincu que cela ne peut se réaliser que dans le pluralisme, en nous appuyant sur toutes les forces de progrès. La diversité est une richesse, j'en ai fait l'expérience. En 1965, j'ai conduit, aux élections municipales à Corbeil-Essonnes, la première liste d'union de la gauche en France, en ouvrant la direction municipale aux représentants du Parti socialiste.
Cet esprit de dialogue, d'ouverture, n'a cessé de guider toute mon action. Une telle démarche m'a valu la confiance renouvelée de la population. Elu communiste, j'ai obtenu le soutien d'électeurs de toutes opinions.
Ensemble, nous avons une grande tâche à mener. Il s'agit du renouveau de la France ! Avec la majorité de gauche, notre action, les propositions que je ferai en votre nom à l'Assem- blée, pourront prendre leur pleine efficacité. Député de l'union, de toutes mes forces, je tra- vaillerai avec le Président de la République et le Gouvernement, à la mise en œuvre de la poli- tique nouvelle.
Au centre de cette politique : le plein emploi, la justice sociale, la défense de l'en- vironnement, le développement des libertés, l'indépendance nationale, la paix et le désarme- ment. Nous agirons pour que les premières mesures sociales - augmentation du S.M.I.C. et relèvement des salaires, des retraites et des allocations familiales - soient poursuivies, et pour la semaine de 35 heures.
Je mettrai au service du progrès mes connaissances acquises en quinze années de vie parlementaire, notamment dans les domaines des finances et du budget de l'Etat.
Dans cette tâche exaltante et prenante, je sais pouvoir compter sur un appui solide, Pierre BONNINGUE, député suppléant, un homme jeune et de qualité, bien connu dans le Val d'Yerres et dans toute la circonscription, pour son dynamisme et sa compétence. Vous pour- rez, vous aussi, compter sur lui.
Notre France a des atouts. C'est un grand pays. Son peuple, sa jeunesse peuvent et doivent y vivre heureux.
Il faut maintenant donner une majorité parlementaire de gauche au Président de la République. C'est la raison pour laquelle l'Assemblée nationale a été dissoute, et je m'en félicite.
Dans notre circonscription, que j'ai acquise à la gauche depuis longtemps, les choses sont simples. Il s'agit, dès le premier tour, de confirmer votre choix du 10 mai - qui était déjà celui de 1978 - et de réélire votre député de gauche.
Ma force, c'est votre confiance.
Ensemble, réussissons le changement.
:
Suppléant : Pierre BONNINGUE Cadre supérieur Maire d'Épinay-sous-sénart Premier Vice-Président du Syndicat Intercommunal pour l'Assainissement de la Région de Villeneuve-St-Georges (Vallée de l'Yerres)
@ Ou bisous
Roger COMBRISSON Député de l'Essonne Maire de Corbeil-Essonnes Conseiller Régional d'Ile-de-France
CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITE DE GAUCHE présenté par le P.C.F. Vu, les candidats.
Compo Service, 91210 Draveil R.C. B 971 202 015