M.P.A.
MOUVEMENT POPULAIRE ALSACIEN
PHOTO RENE WINTZENHEIMI
BETTER Daniel - 29 ans - profession: Maître typographe - marié père de deux enfants. Membre du bureau politique du MPA Secrétaire Général du Mouvement EUROPE 2000 Animateur du mensuel "Nouvelle Voix d'Alsace-Lorraine" Correspondant local de quotidiens régionaux Membre d'associations locales de jeunes et culturelles.
ZIESSEL Jacky - 31 ans - profession: préparateur de fabrication imprimerie Joueur de l'AS Turckheim Ancien Secrétaire-adjoint du Syndicat du Livre
OUI AUX RESPONSABILITES NOUVELLES ET A LA DECENTRALISATION POUR UN CENTRISME SOCIAL ET REGIONALISTE
Leurs candidatures se veulent un espoir pour l'avenir et un désir de participation de la jeunesse à la relève.
Ils constatent que le 10 Mai, les électrices et électeurs ont dit NON à M. Giscard d'Estaing et à sa politi- que. Ce changement est dû en grande partie à la faillite du Centrisme jacobin, qui à Paris pouvait faire sa politique avec les voix de l'électrorat centriste traditionnellement régionaliste en Alsace. Cet électorat légitimiste se trouve après la victoire de M. Mitterrand à la veille des élections législatives devant un grave problème: ou se cantonner dans une opposition stérile, ou prendre le risque d'une coalition socialo-marxiste. Cela, il ne le veut en aucune façon. Ce changement nécessite que le Président élu, et son Gouvernement, tiennent leurs promesses, en particulier sur la décentralisation et la régionalisation. Et ils pensent que le choix des électrices et électeurs sur des hommes jeunes et neufs, plus enclins à une certaine évolution qu'à l'aventure, peut être une garantie. La non-participation des jeunes aux affaires politiques est souvent trop flagrante, mais c'est à eux de prendre la relève et de ne pas s'enfoncer soit dans le fatalisme, soit dans l'insouciance.
Dans l'intérêt général et dans l'intérêt particulier de l'Alsace, le MPA offre l'occasion à la population d'Alsace d'exprimer son désir de changement en permettant au nouveau Gouvernement une ouverture avec la nomination d'un ministre centriste alsacien, tout en rejetant le marxisme russophile de certains socialistes et communistes.
Il ne suffit plus de voir les mêmes personnalités sur nos écrans et nos quotidiens, nous tenir les mêmes propos à chaque élection qu'elle soit législative, cantonale ou municipale. A présent, ceux qui se rejettent mutuellement leur échec ont signé un accord qui n'est même pas cohérent et respecté en de nombreuses circonscriptions et se présentent à nouveau devant l'électorat. Il faut que l'Alsace toute entière se mobilise pour faire aboutir ses revendications et obtenir enfin le droit à la parole.
· La génération actuelle commence sa vie sociale dans une situation de crise profonde, ne connaissant que les contrats à durée déterminée, le travail contractuel et précaire, les bas salaires et l'angoisse du lendemain. Le cap des 30000 demandes d'emploi non satisfaites à été franchi en février, le chômage partiel a plus que quadruplé en 1980, en l'espace de 4 mois le nombre de licenciements économiques ou structurels intervenu en Alsace a progressé de plus de 60%. N'oublions pas toutes ces personnes forcées de traverser journellement l'une ou l'autre frontière afin de gagner leur pain que personne ne peut leur offrir chez eux. Pour ces travailleurs, la connaissance du dialecte n'est pas un signe de snobisme mais une dure réalité de nécessité économique; sauver notre dialecte, ce n'est pas seulement un devoir, c'est une question de survie pour beaucoup d'Alsaciennes et d'Alsaciens.
· Notre nappe phréatique continue de se polluer, et voilà que l'on minimise la fuite du réacteur de la centrale de Fessenheim. Pas un seul de nos élus ne fait des déclarations concrètes ou des demandes d'informations. Quand tous les citoyens concernés verront-ils ce fameux plan ORSEC-Rad que l'on ne cesse de nous promettre ? Que font nos élus pour activer les mesures de protection de notre sous-sol et de notre environnement ?
Est-ce que l'embétonnement à outrance en certains endroits au lieu de nous apporter un bonheur fictif, n'enlève-t-il pas des instruments de travail à nos agriculteurs et à nos viticulteurs? Il ne suffit plus que tel député ou sénateur ait siégé à la Commission X, Y ou Z, nous constatons que le lieu de ces rencontres est le plus souvent la capitale; est-ce donc là que se jouera toujours le destin de l'Alsace ? Par ses contacts avec d'autres mouvements régionalistes en France et en Europe, le MPA montre son désir de sortir du ghetto politique et se veut un grand espoir pour l'avenir. Nous voulons que l'Alsace reste anti-marxiste, mais qu'elle ne se laisse pas entraîner dans une opposition stérile par ceux qui ont été détrônés par la volonté des électeurs. Nous espérons que les écologistes, qui ne défendent qu'une partie d'un programme politique, et les indépendants-centristes viendront nous rejoindre lorsque les électeurs auront appuyé notre position par leur vote du 14 juin. L'avenir est pour l'Alsace avec son identité propre hostile à toute sujétion jacobine.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒M.P.A. MOUVEMENT POPULAIRE ALSACIEN
Ja der neuen Verantwortung und der Dezentralisation Für einen sozialen und regionalen Zentrismus.
Sie stellen fest dass die Wählerinnen und Wähler am 10. Mai der Politik von V.G.d'E. ein NEIN entgegengebracht haben. Die Wandlung ist zum grossen Teil dem Versagen der jakobinischen Zentralpolitik von Paris zuzuschreiben, welche von der elsässischen zentristischen Wählerschaft unterstützt war. Diese Wählerschaft befindet sich nun nach dem Wahlsieg Mitterrands hinsichtlich der Kammerwahlen vor einem ernsten Problem: entweder sich in einer sterilen Opposition zu verschanzen oder das Risiko eingehen mit einer sozialistischen-marxistischen Koalisation zuarbeiten. Dies möchte sie jedoch auf keinen Fall. Die Wandlung erheischt dass der Gewählte Präsident und seine Regierung die Versprechen zwecks der Dezentralisation und dem Regionalismus einhalten. Sie denken, dass die Wahl jungen und neuer Männer ein Garant für eine gute Entwicklung und nicht des Abenteuers ist. Die Nichtbeteiligung der Jugend bei den politischen Entscheidungen ist ein schwerer Fehler; denn an ihr liegt es die Ablösung zu übernehmen und nicht in der Fatalität und in der Unbekümmertheit zu versinken.
Im Allgemeininteresse, und besonders im Interesse des Elsasses, geben die M.P.A. der Bevölkerung die Gelegenheit ihr Wille zur Wandlung indem sie der neuen Regierung eine Offnung vorschlagen mit der Ernennung eines Zentristischen elsässischen Ministers; jedoch verwerfen sie den russenhörenden Marxismus gewisser Sozialisten und Kommunisten.
Es genügt nicht mehr dieselben Persönlichkeiten auf unseren Bildschirmen und Zeitungen zu sehen, die immer die gleichen Wahlversprechen bei den Kammer, Generalrats und Gemeindewahlen, machen.
Jetzt werfen sie sich gegenseitig ihr Scheitern zu und präsentieren sich, nachdem sie ein Wahlbündnis, das in gewissen Wahlbezirken nicht koherent ist, abgeschlossen haben, erneut vor der Wahlerschaft. Das ganze Elsass muss sich jedoch mobilisieren um seine Ansprüche geltend zu machen und endlich das Recht zur Mitsprache zu erhalten.
Die jetzige Generation beginnt ihr soziales Leben in einer schweren Krise, sie kennt fast ausschliesslich nur Arbeitskontrakte auf unbestimmte Zeit, niedere Löhne und die Angst vor Morgen. Der Kap von
30 000 Stellengesuchen wurde im Februar überschritten, die teilweise Arbeitslosigkeit hat sich 1980 vervierfacht, die wirtschaftlichen Entlassungen stiegen in den 4 Monaten im Elsass auf 60%. Vergessen wir auch jene Personen nicht, die täglich die eine oder andere Grenze überschreiten müssen, um ihr Brot zu verdienen da es bei uns nicht möglich ist. Für diese Arbeiter die die Zweisprächigkeit besitzen ist es nicht Snobismus, sondern harte Wirklichkeit, bedingt durch die Wirtschaftslage.
Das Dialekt zu bewahren ist nicht nur reine Aufgabe, sondern eine Frage des Überlebens für viele Elsässerinnen und Elsässer.
Das Grundwasser wird weiterhin verschmutzt und die Schäden an der Nuclearzentrale von Fessenheim werden herabgemindert.Nicht ein einziger der Gewählten machte hierzu konkrete Ausserungen. Wann werden die in Betracht Kommenden Bevölkerungsschichten diesen famosen "Plan ORSEC-Rad" mitge- teilt bekommen? Was tun unsere Gewählten um den Schutz unserer Bodenschätze und dem Naturschutz? Bringt die «Betonierung » an gewissen Orten mehr Glück oder beräubt sie unsere Landwirte und Winzer um ihrer notwendigen Pflanzböden? Es genügt nicht mehr dass jener Abgeordnete oder Senator in dieser oder jener Kommission sitzt, die meistens ihren Sitz in der Hauptstadt hat. Soll sich dort das Schicksal des Elsasses immer abspielen? Durch seine Kontakte mit anderen regionalistischen Bewegungen Frankreichs und Europas, zeigt die MPA den Wunsch aus dem politischen Ghetto herauszukommen mit einer Hoffnung für die Zukunft. Wir wollen dass das Elsass antimarxistisch bleibt, dass es jedoch nicht in eine sterile Opposition tritt, in jenen derer die durch den Willen der Wähler, enthront wurden. Wir hoffen dass die Ecologisten, die nur ein Teil eines politischen Programms verteidigen, und die unabhängigen Zentristen uns bei der Wahl des 10. Juni entgegenkommen werden. Die Zukunft ist für das Elsass mit seiner Identität, abhold einer jeden jakobinischen Unterwürfigkeit.
Imprimerie MOSER - 68250 NIEDERHERGHEIM
Sciences Po / fonds CEVIPOF