Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE, ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION DE SAÔNE-ET-LOIRE
Pour donner à FRANÇOIS MITTERRAND les moyens du changement
Jean-Pierre Worms
Adjoint au Maire de Mâcon - Conseiller Général de Mâcon-sud Président du Comité Départemental d'Expansion Economique
Roger Gautheron
Maire de Tournus Vice-Président du Conseil GénéralSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers amis,
Poursuivons tranquillement ce que nous avons commencé.
Le 10 mai, avec l'élection de François MITTERRAND, notre nouveau Président de la République, une majorité de Français a redécouvert la joie et l'espérance.
Depuis tant d'années, une petite caste de privilégiés avait accaparé la France et ses institutions, excluant l'immense majorité de notre peuple. Le pouvoir c'était « eux » ! Et puis, soudain, voilà, que quelque chose d'essentiel a changé : la France a été rendue aux Français. Chacun sent plus ou moins confusément qu'il aura désormais son mot à dire sur ce qui détermine sa vie quotidienne, que ce mot sera entendu, qu'il comptera.
L'alternance a pu se produire normalement, sans ce désordre social et financier que la droite nous avait prédit pour mieux mobiliser la peur à son profit. Le simple jeu normal de la démocratie libère l'espoir et toutes les forces vives de notre peuple.
Oui, le changement est amorcé.
Non, pas de grands bouleversements incontrôlés, mais la force tranquille d'un peuple qui décide de ne pas abandonner son avenir aux autres mais de le prendre en mains. Certes, nous le savons tous, tout n'est pas possible tout de suite. Il y a les contraintes de l'économie internationale, la lourdeur de l'héritage. A vouloir « aller plus vite que la musique » on risque la cacophonie ...
L'important, c'est de maîtriser le changement, étape par étape. L'important, c'est de réussir, et pour cela, de rester toujours à l'écoute de notre peuple et de ses aspirations, de coller au plus près à la réalité des hommes et des situations.
Cette « profession de foi » vous paraîtra sans doute inhabituelle. Vous n'y trouverez pas le traditionnel catalogue de promesses.
Nous sortons d'une campagne présidentielle où les propositions socialistes ont été largement présentées. Nous nous sommes attachés à répondre aux interrogations légitimes de telle ou telle catégorie de citoyens par des lettres personnalisées, par notre journal, et au cours de nos réunions dans les 151 communes de la circonscription.
Aujourd'hui, l'heure n'est plus aux facilités traditionnelles de la profession de foi-catalogue.
Nous voulons aller avec vous au fond des choses.
Vous êtes de plus en plus nombreux à vouloir ce changement, à le vouloir avec les socialistes.
L'élection de François MITTERRAND était la première étape. Vous avez « marqué l'essai ». Il vous reste aujourd'hui à le « transformer ». En choisissant un socialiste pour vous représenter au Parlement et en donnant à François MITTERRAND la majorité parlementaire dont il a besoin pour gouverner selon vos souhaits, vous assurerez la cohérence de vos choix et le bon fonctionnement de nos institutions.
Elus, nous nous engageons :
· à mettre toute notre énergie et nos compétences au service de l'immense travail de réformes législatives que devra entreprendre la prochaine Assemblée Nationale.
· mais aussi à nous rendre dans toutes les communes de la circonscription au moins une fois par an, à tenir chaque année, dans chaque canton des réunions publiques de compte-rendu de mandat et à trouver dans un dialogue permanent avec vous, vos élus, vos associations et vos syndicats, l'inspiration renou - velée de l'action parlementaire.
L'ère du clientélisme et de la démagogie doit prendre fin et s'ouvrir celle de la responsabilité dans le respect de la dignité de chacun.
C'est tous ensemble, dans ce grand rassemblement de toutes les forces de la France que nous assurerons demain la paix, l'emploi, la liberté.
François MITTERRAND vous le disait déjà en 74 : « la seule idée de la droite : garder le pouvoir ; notre premier projet : vous le rendre ».
Jean Pierre Warms
Jean-Pierre Worms
Adjoint au Maire de Mâcon Conseiller Général de Mâcon-sud Président du Comité Départemental d'Expansion Economique
Huttwo,
Roger Gautheron
Maire de Tournus Vice-Président du Conseil Général
buguet-comptour mâcon