DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 14 JUIN 1981
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Troisième circonscription LUCETTE CHAPEAU Vigneronne à Montlouis
SUPPLÉANT :
Alban CHERTIER Enseignant à Descartes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Femme, élue adjointe à Montlouis, vigne- ronne, je suis chaque fois confrontée aux pro- blèmes des familles touchées par le chômage, dans l'impossibilité de finir le mois, à l'exode des jeunes à la recherche des moyens de vivre puisque aujourd'hui l'exploitation familiale ne le permet plus.
La défaite de la droite, représentée par M. Castagnou, député sortant, et l'élection de François Mitterrand le 10 mai a fait lever un grand espoir. Cette première victoire à laquelle j'ai activement contribué, il faut la transformer. Avec vous je veux réussir le changement qui permettra à chacun de vivre mieux.
L'emploi est une de mes préoccupations premières. Les travailleurs dans les entreprises savent qu'ils peuvent compter sur moi, sur les communistes pour les défendre. Ils savent aussi qu'à l'Assemblée nationale ce sont les députés communistes qui de façon décisive et perma- nente interviennent pour que le droit au travail devienne une réalité.
Pour toutes ces questions de l'emploi l'avis des élus locaux, maires, conseillers généraux devrait être pris en considération. Aujourd'hui une des premières mesures qui est nécessaire de mon point de vue, c'est l'arrêt des fermetu- res d'entreprises, de licenciements, de toutes les opérations de restructurations.
Depuis mon élection en 1977, dans tous les domaines qui touchent la vie municipale je me suis heurtée au pouvoir de la droite dont l'objectif était de diminuer l'aide de l'Etat aux communes et d'accentuer la charge des famil- les. Ce dont nous avons besoin c'est d'une véri- table réforme donnant pouvoirs et moyens aux communes, aux départements, aux régions.
Vigneronne à Montlouis, j'ai participé aux luttes des paysans pour obtenir que chacun puisse vivre du travail de la terre. Après avoir dénoncé le Marché commun agricole, avec les députés communistes à l'Assemblée euro-
péenne et à l'Assemblée nationale, je considère que le gouvernement doit rejeter la taxe de « coresponsabilité » et l'élargissement du Mar- ché commun. Depuis 23 ans, la vie à la campa- gne est devenue plus dure pour celui qui veut vivre du fruit de son travail. N'est-ce pas un crève-cœur pour chacun de nous de voir des fermes à l'abandon alors que dans le même temps la place de l'agriculture française diminue dans le monde et qu'elle ne peut plus jouer cor- rectement son rôle en France.
Est-ce normal qu'en 1981 les loisirs, les vacances demeurent un rêve inaccessible ? que les exploitants dont les charges deviennent tou- jours plus lourdes n'aient toujours pas le statut de travailleurs ?
A l'Assemblée nationale, je suis prête à m'attaquer à cette situation inadmissible. Cela nécessite que pour 1981 les prix agricoles soient relevés de 15,30% et qu'ils soient garantis sur la base des coûts de production. Il est indispensable que les paysans, les jeunes qui veulent travailler la terre en aient les moyens.
Je suis prête, à l'Assemblée nationale, à prendre toutes mes responsabilités pour prolon- ger mon action d'élue municipale. J'agirai pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école et plus particulièrement sur notre circonscription de l'école rurale.
C'est ce à quoi s'attacheront particulière- ment les députés communistes et l'Assemblée nationale, poursuivant ainsi l'action engagée pour que la majorité des Français vive mieux.
En m'apportant votre voix vous confirme- rez la défaite de la droite, vous créerez les con- ditions les meilleures pour réussir le change- . ment.
Lucette CHAPEAU Vigneronne Maire-adjointe de Montlouis
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT IL FAUT LES COMMUNISTES !
Avec le vote du 14 juin, les possibilités existent de pousser plus fort encore les portes du changement entr'ouvertes le 10 mai.
L'élection de François Mitterrand comme président de la Républi- que a mis fin à 23 années de règne sans partage au service de ceux pour qui la misère n'existe pas.
Le 10 mai 1981 est une date qui marque la victoire de l'espoir. Les choses ne sont plus comme avant, il y a aujourd'hui des possibilités nou- velles de voir enfin votre vie changer.
A cette victoire de l'espoir, nous les communistes, nous y avons con- tribué pleinement, sans hésitations. La décision du Comité central de notre Parti de voter François Mitterrand pour battre la droite et pour ouvrir la voie au changement a été à l'image de ce que sont les commu- nistes : des hommes et des femmes résolument engagés dans la lutte pour le mieux vivre, pour contribuer au changement auquel vous aspirez.
Comme à l'habitude, clairement et à la place qui nous revient, nous sommes prêts à tous les niveaux, du gouvernement à la commune à par- ticiper à l'œuvre de rénovation dont notre pays a besoin, dont vous, votre famille avez besoin. La vie le démontre, à l'atelier, à l'école, à la campa- gne ou dans les assemblées élues, l'apport original des communistes est indispensable. Nous sommes disposés à tout faire pour aller de l'avant.
Comme le 10 mai pour battre la droite ou notre rôle a été décisif, il faut pour réussir le changement les communistes en nombre suffisant à l'Assemblée nationale et au gouvernement.
Le vote du 14 juin aura un double sens :
· à la fois donner au Parti communiste, dans le département, une place plus grande pour que soit représentée à la chambre des députés la sen- sibilité de 35.000 électeurs,
· mais ausside lui permettre d'avoir un poids suffisant et décisif pour les changements au plan national, pour que se constitue une majorité solide, claire, bien ancrée à gauche et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Alors pour cela, dès le 1er tour, le 14 juin, pour réussir le changement,
Votez pour les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le candidat,
Imp. du Centre Loire -- Tours
Sciences Po / fonds CEVIPOF