Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française département de l'Ariège 2ième circonscription Elections législatives du 21 juin 1981
Daniel LAURENT
Conseiller Général
René CLANET Suppléant UNION NOUVELLE MA
RPR - UDF
candidat DANIEL LAURENT
38 ans Conseiller général de l'Ariège Docteur es sciences Professeur d'Université Actuellement Vice Chancelier des Universités de Paris
suppléant RENE CLANET 56 ans retraité Engagé volontaire pour la durée de la guerre au 1er bataillon de choc Médaille militaire croix de guerre médaille des évadés croix du combattant volontaire de la résistance
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions très chaleureusement les 12 273 électrices et électeurs qui nous ont témoigné leur confiance lors du premier tour de scrutin.
Pour le deuxième tour de scrutin, nous lançons un appel à ceux qui croient à une société de Liberté, de Justice, de Générosité, au service de l'Homme.
Nous lançons un appel a :
- ceux qui refusent d'ériger la facilité à la hauteur d'une valeur fondamentale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- ceux qui savent qu'il n'existe pas de formule magique pour dispenser de l'effort individuel.
- ceux qui privilégient le long terme sur le court terme : le programme nucléaire une défense forte l'éducation de nos enfants un franc plus fort
- ceux qui privilégient l'effort sur la démagogie car un pays ne peut travailler moins et vivre mieux. Le croire ou le faire croire, c'est se préparer des lendemains qui déchantent.
- ceux qui savent qu'on ne peut partager les richesses avant de les avoir créées.
En Ariège, nous lançons un appel à tous ceux qui refusent le règne du Parti Unique pour qu'ils se mobilisent dans toutes les communes, des plus petites aux plus grandes.
Plus que jamais, nous devons faire preuve de courage, de dignité et surtout d'unité pour nous opposer avec force aux menées sectaires, dominatrices, intolérantes du parti qui se veut le Parti Unique ariégeois.
Nous avons foi en l'avenir, car, comme le disait le Général de Gaulle : «Nous sommes un peuple fort qui, s'il s'étourdit à caresser les chimères, est invincible dès qu'il a su prendre sur lui de les chasser».
Votez pour l'Avenir de l'Ariège Votez pour l'espoir contre l'illusion Votez pour Daniel LAURENT, René CLANET
UNION NOUVELLE MAJORITE
Vu le Candidat - S.A. EMPREINTE Tél. : 67.32.33 - RC B 320 076 144 Foix