ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Martiniquaises, Martiniquais
Gabriel LORDINOT : Professeur de Collège - 40 ans 2e Adjoint au Maire du Lamentin - Responsable des questions scolaires et culturelles. Membre du Bureau Politique du PCM
Laure ÉTILÉ : Psychorééducatrice - 35 ans Militante active du Parti parmi les femmes.
Le 14 Juin, vous aurez à choisir le député qui défendra les intérêts de la population et de notre pays. Vous ne pouvez pas voter pour le candidat ELIZE qui a soutenu une politique malfaisante au service des békés et des gros capitalistes.
Il est un des responsables du chômage, de la vie chère, de l'envoi des gardes-mobiles, de l'augmen- tation des impôts, de l'émigration massive des jeunes, du «génocide par substitution».
Ce patron, gros capitaliste du cinéma, est contre les travailleurs. Il a soutenu la CANCAVA et la CAVICORG qui a multiplié saisies et procès contre les artisans et petits commerçants. Il a favorisé les supermarchés contre le petit commerce et appuyé les tentatives de DIJOUD contre l'indemnité des fonctionnaires.
Aujourd'hui, qu'avec la victoire de la gauche il est dans la minorité, il vous promet de réaliser ce qu'il n'a pu faire lorsqu'il était avec le pouvoir.
Avec ses amis giscardiens-RPR, il vous a menti, trompé en vous faisant croire que vous alliez tout perdre avec la victoire de la gauche. NE VOUS LAISSEZ PAS TROMPER UNE FOIS DE PLUS.
Vous voterez donc pour LE PARTI COMMUNISTE MARTINIQUAIS QUI A TOUJOURS LUTTE AUX COTES DES TRAVAILLEURS contre les licenciements, contre l'Euromarché, pour sauver l'usine de Lareinty (journée Lamentin Ville Morte), pour la Sécurité Sociale des artisans et petits commerçants, pour l'indemnité de chômage et les revendications des travailleurs, avec les fonction- naires menacés.
Le Parti Communiste Martiniquais a été le seul parti à s'engager à fond dans tous ces combats. Vous savez qu'avec un Élu Communiste, vous serez bien défendus. NOS ACTES PARLENT POUR NOUS.
Alors que certains déclarent mettre en congé la lutte de libération nationale, nous, Communistes, continuons à affirmer qu'à l'étape actuelle, seul UN POUVOIR AUTONOME MARTINIQUAIS, démocratique et populaire, responsable devant les Martiniquais et dirigeant les affaires de notre pays, peut défendre vraiment les intérêts martiniquais, assurer le développement économique, le progrès social et l'épanouissement de la personnalité originale de notre peuple.
Nous participons à ces élections pour défendre des idées et un programme qui ne sont ceux d'aucun autre parti et que nous sommes seuls à pouvoir présenter. Nous sommes présents afin qu'au moment voulu les forces de la gauche se rassemblent pour battre le candidat des riches, le candidat de la droite colonialiste.
Si vous voulez «Vivre, Travailler, Décider dans une Martinique martiniquaise» ;
Si vous proclamez la dignité et la responsabilité martiniquaises ;
Un seul vote : AU 1er TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Nous présentons à vos suffrages Gabriel LORDINOT et Laure ÉTILÉ (suppléante), qui sont jeunes, compétents, des militants dynamiques qui connaissent bien les problèmes. Leur mission sera d'être les porte-parole de vos revendications, de faire appliquer notre Plan de Survie en vue d'un redressement économique créateur d'emplois, de réclamer la responsabilité martiniquaise.
Plus vous donnerez de suffrages au Parti Communiste, plus vous renforcerez l'arme de votre combat.
VOTEZ Gabriel LORDINOT Suppléante Laure ETILE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF