Sciences Po / fonds CEVIPOF
Edwige Avice
Candidate Socialiste pour la Majorité de la France
Roger Rouquette suppléant
36 ans, mariée
Licenciée en lettres et en droit, diplômée de l'Institut d'études politiques et de l'Institut du Commerce international.
Elue députée de la 16e Circonscription, en octobre 1978.
Membre du Comité directeur du Parti Socialiste. Ministre déléguée à la Jeunesse et aux Sports.
Je suis entrée au Parti Socialiste en 1972, pour travailler à la victoire de la Gauche et à la transformation de la société française afin que règnent la justice sociale et la liberté. J'ai voulu montrer par mon action que les femmes et la jeunesse pouvaient jouer en politique un rôle important, pour la cause d'un pays et que les élus socialistes étaient quotidiennement au service des habitants. J'ai toujours pensé que la Gauche en France saurait réaliser un grand projet. Mon ambition est d'y contribuer par toute mon action. La victoire de François Mitterrand et les résultats du 14 juin à Plaisance montrent que c'est possible, avec vous. Confirmez votre choix au plan local comme au plan national.
48 ans, marié, 5 enfants
HEC, licencié en droit. Officier de réserve de l'armée de l'air.
Un homme qui, par ses activités de député suppléant et de militant d'association, participe activement à la vie du 14e arrondissement.
Secrétaire de la section socialiste de Plaisance.
Vice-président de l'Association de parents d'élèves des écoles Pierre-Larousse et Jacquier.
Délégué du personnel et membre du bureau de la section syndicale de son entreprise.
Vu, le candidat
J'ai adhéré au Parti Socialiste en 1973, afin de prolonger, par un choix politique clair, mes activités syndicales et mes activités dans les associations. Depuis que je suis député suppléant et secrétaire de la section socialiste, je me suis attaché à enraciner le Parti Socialiste dans le 14e arrondissement, afin que la vie sur cet arrondissement soit moins dure aux plus démunis, moins inégalitaire et plus épanouissante. Depuis 1978, mon action a visé à améliorer quotidiennement la vie des habitants du 14e arrondissement.
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour Majorité de la France
la
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France