1ère Circonscription de la DROME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
Electrices, Electeurs,
Valéry Giscard d'Estaing battu. François Mitterrand, Président de la République.
C'est l'espoir. L'espoir d'une vie nouvelle. Cette victoire nous l'avons remportée et fêtée ensemble.
Pendant ces 7 années, nous, communistes, avons combattu avec acharnement la désastreuse politique du pouvoir. Nous avons contribué d'une façon décisive à la prise de conscience que l'austérité, le chômage, la casse de l'industrie, de l'agriculture, n'étaient pas fatales. Nous avons pleinement contribué à la montée de la volonté de changement.
En appelant à voter François Mitterrand le 10 mai, nous avons assuré la victoire.
Si notre contribution a été décisive pour battre la droite, elle est autant nécessaire pour conduire main- tenant une politique pour le plein emploi, la justice sociale, la liberté, la paix.
Nous avons conscience que tout ne peut être fait tout de suite, mais nous sommes convaincus qu'il faut que le changement débouche immédiatement sur des résultats concrets valables et durables.
Cela ne sera possible que si les communistes participent au gouvernement
avec toutes les autres forces qui ont contribué à la victoire.
A Portes-lès-valence, où ils dirigent la municipalité, à Valence, à Die, à Grâne ... au Conseil Général où ils participent, les élus communistes défendent avec efficacité, compétence, dynamisme, les intérêts des travailleurs et travailleuses, de la population laborieuse de notre département. Ils jouent un rôle positif dans la gestion des affaires.
Il en a été de même sur le plan national à deux moments importants de notre histoire : au Front Populaire, à la Libération.
Les élections législatives des 14 et 21 juin doivent réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à l'espoir, à l'attente de notre peuple.
En 1978, dans cette circonscription, nous avons ensemble battu la droite et envoyé au 2ème tour à l'Assemblée Nationale un député socialiste. Nous sommes d'autant plus sûrs d'être représentés de façon identique que le 10 mai nous avons avec une force accrue confirmé la défaite de la droite.
Aussi, le 14 juin, vous pouvez sereinement soutenir par votre vote les objectifs sociaux, économiques et politiques que les communistes se proposent de défendre à l'Assemblée Nationale, vous pouvez ex- primer votre volonté d'avoir un gouvernement avec la participation de ministres communistes.
Les électrices et les électeurs de la circonscription peuvent y contribuer efficacement en apportant leur voix au candidat communiste.
En effet leur voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront au plan national au Parti Communiste un score suffisant pour mieux équilibrer la gauche afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Ici, où la défaite de la droite est largement acquise, le vote communiste au 1er tour est bien le vote utile pour la réussite du changement. Assurons-le ensemble.
rom AlequeKET RET
Le 10 Mai, ensemble, nous avons ouvert la porte au changement.
Le 14 Juin, voter
Yvonne ALLEGRET
MEMBRE DU COMITÉ CENTRAL DU P.C.F. MAIRE-ADJOINT DE VALENCE
Suppléant : Jean - Pierre BASSET
OUVRIER DU BATIMENT
c'est assurer la réussite du changement
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les communistes proposent :
Les communistes proposent d'apporter leur contribution originale et responsable afin que soient déve- loppés avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre éco- nomie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix et du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples. Oui, il y aura beaucoup à faire, et il y aura besoin de toutes les énergies.
Ces objectifs ont été publiés intégralement. Nous en dégageons 3 qui vous intéressent :
PRIORITÉ AU PLEIN EMPLOI
· Stopper les fermetures d'entreprises et les licenciements, examen sérieux pour aboutir à des solutions satisfaisantes faisant reculer le chômage.
· Intégration à leur demande des intérimaires, des vaca- taires ; suppression des agences d'intérim.
· Réduction progressive et rapide de la semaine du travail à 35 heures sans perte de pouvoir d'achat du salaire avec embauchage.
· Formation professionnelle prioritaire pour les jeunes et pour les femmes.
· Création d'emplois dans l'industrie, les services publics et sociaux.
UNE VIE MEILLEURE
· Le SMIC à 3300 F. (valeur décembre 80).
· Augmentation de 50 % des allocations familiales (d'ici le 1er janvier 1982) versées dès le 1er enfant.
· Minimum vieillesse et allocation handicapé adulte portés à 1700 f. immédiatement.
· Revalorisation et garantie du revenu des agriculteurs exploitants familiaux.
· La retraite à 60 ans, à 55 ans pour les femmes.
· La 5ème équipe pour les travailleurs en continu.
· La 5ème semaine de congés payés.
· Le congé maternité porté à 6 mois.
Les moyens nécessaires
Des plans de relance pour développer l'activité et l'emploi en mettant en valeur les atouts de la France et de ses régions.
Dans notre circonscription c'est le cas notamment dans la machine-outil, l'électronique, l'aéronautique, le textile, l'automobile, l'industrie du bois et du papier.
Des mesures en faveur de l'agriculture et de la revitalisation des zones de montagne, de l'artisanat et du petit commerce seront entreprises.
La nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit, ainsi que des principaux groupes industriels. Par exemple, la nationalisation de Crouzet. de Rhône-Poulenc, permettrait non seulement l'accroissement de leur production, mais aussi la création de petites unités dans la Drôme et la Vallée de la Drôme.
Au premier tour, UN VOTE UTILE
pour un gouvernement d'union bien ancré à gauche avec des ministres communistes
Yvonne ALLEGRET
Suppléant : Jean - Pierre BASSET CANDIDATS DU
Parti Communiste Français
VU : Les candidats
Imprimerle VEZIANT, 26400 C'rest