DÉPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
1re CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
FRANÇOIS MORTELETTE
C'est dans une ville du Nord que je suis né il y a 55 ans. Je dois à la J.O.C., au syndicalisme mais aussi à mes parents la fierté de m'inscrire dans la continuité du mouvement ouvrier. Marié et père de 5 enfants, je suis aujourd'hui cadre de banque après avoir débuté comme employé à 17 ans.
Mon engagement politique a commencé au M.R.P. pour se poursuivre à Objectif Socialiste. En 1971 j'ai adhéré avec enthousiasme au Parti So- cialiste, au Congrès d'Epinay. Je suis resté fidèle à mon engagement pour que la Société à construire assure la primauté de l'homme sur la machine, du travail sur le capital.
En 1976, avec l'ensemble des voix de progrès, je battais M. de Guillenschmidt, alors conseiller général sortant et maire adjoint de Blois. Ce fut un pas sup- plémentaire en Loir-et-cher qui permettait aux Tra- vailleurs des villes et des campagnes d'être entendus.
En 1977 à la tête d'une liste d'Union de la Gau- che, composée de socialistes, de communistes et de gens de progrès, j'étais élu maire de Saint-Sulpice.
C'est dans cette continuité que je suis aujour- d'hui le candidat du Parti Socialiste pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Pierre FOLLET
J'ai 41 ans, je suis né à Fresnes près de Contres, dans une famille paysanne où j'ai grandi au milieu de la nature qui m'a toujours attiré. Le souci des autres, un profond sens civique et une recherche constante de la vérité sont l'héritage que je dois à tous les miens et à ceux qui furent mes éducateurs.
Marié et père de trois enfants, je n'aspire qu'à la tranquillité qu'offre à ceux qui savent y être sen- sibles le dur mais passionnant métier d'agriculteur que je pratique depuis l'âge de 14 ans.
Ce sont les injustices qui nous oppressent chaque jour qui m'ont poussé vers le socialisme jusqu'à m'y engager par l'action militante. Choisi à cause de ma connaissance de tous les problèmes du monde rural dont toute la tradition m'imprègne, j'accepte aujourd'hui de suppléer le candidat so- cialiste François MORTELETTE.
NOTRE CONCEPTION DU MANDAT PARLEMENTAIRE
Socialistes, c'est tout naturellement que notre pratique du mandat parlementaire sera différente de celle des élus sortants.
Légiférer, inspirer et contrôler le gouver- nement sur la base des options du Programme Présidentiel ainsi que représenter et défendre les intérêts de la circonscription telle sera notre volonté.
Dans le cadre de ces mêmes options, nous assurerons la communication entre le gouvernement et la ,population ; cela par notre travail collectif tant au sein du groupe
parlementaire socialiste et avec les struc- tures locales et départementale de notre parti, qu'avec les élus et collectivités locales.
Ainsi pensons-nous pouvoir assurer le meilleur équilibre entre une certaine et néces- saire spécialisation et une conception globale de la politique à mener.
Nous nous astreindrons à maintenir un contact avec les différentes catégories de la population, tant par l'intermédiaire des asso- ciations et groupements de toutes natures que directement avec nos concitoyens, en évitant tout esprit de clientèle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PAIX, EMPLOI et LIBERTÉ
Paix, Emploi, Liberté ... les points forts de la campagne de François Mitterrand sont ceux qui guident déjà l'action gouvernementale, bientôt soutenue par une majorité parlementaire de gauche.
Fermeté, dialogue, coopération seront les bases d'une politique étrangère forte, dynamique et généreuse :
- Assurer la sécurité des Français par une défense moderne appropriée.
- Construire une réelle Communauté Euro- péenne détachée des intérêts mercantiles jusqu'ici prédominants.
- Instaurer une politique intelligente faite de coopération mutuelle avec les pays du Tiers Monde soumis jusqu'ici aux seuls intérêts économiques et financiers.
Lutter contre les grandes inégalités écono- miques, sociales culturelles que la France connaît encore. Seule une majorité de gauche peut le faire :
- Relancer l'économie par une augmentation des salaires et des allocations familiales pe mettant de redonner confiance et emplois à tous les chômeurs.
- Permettre aux femmes de prendre la place qui doit être la leur dans notre société par le droit à disposer d'elles-mêmes, et par des conditions d'emploi et de ressources identi- ques à celles des hommes.
- Engager un grand processus de décentrali- sation avec des régions dotées de pouvoirs accrus et gérées par des hommes et des femmes élus au suffrage universel.
Un pays d'hommes et de femmes solidaires et unis peut redonner le goût de l'effort collectif.
La grande étape du développement des res- ponsabilités s'accompagnera d'une planification définissant la stratégie économique, industrielle et agricole de la France pour les prochaines années.
C'est dans la recherche constante d'un déve- loppement cohérent de notre pays que nous pour- rons affronter en priorité les problèmes du chô- mage et de l'inflation.
C'est aussi dans cette direction que nous agi- rons pour réaliser notre ambition d'une société d'hommes et de femmes solidaires et fraternels.
L'ADVERSAIRE
La droite, battue le 10 Mai aux élections présidentielles s'efforce de retourner la situation à son profit à l'occasion des législatives.
Elle se manifeste sous deux variantes :
- La droite officielle placée sous la bannière U.N.M. veut la revanche en cherchant à faire peur :
Son porte-drapeau est un certain Monsieur Blot.
- La droite camouflée tente pour séduire de récupérer des idées socialistes en les atténuant bien évidemment :
Monsieur BELORGEY est son champion, lui le serviteur de la politique giscardienne surtout quand CHIRAC était aux affaires.
Electrices, Electeurs,
Au soir du 10 mai, après la magnifique victoire de François MITTERRAND, nous sommes devenus majoritaires. Nos projets deviennent réalisables, l'espoir et la volonté ont gagné sur la peur.
Mais la majorité présidentielle qui s'est clairement exprimée le 10 mai serait vaine sans une majorité parlementaire.
Notre circonscription fait partie de celles qu'il faut gagner.
C'EST POURQUOI LE 14 JUIN, VOUS VOTEREZ ET FEREZ VOTER POUR François MORTELETTE, Titulaire et Pierre FOLLET, Suppléant candidats présentés par le Parti Socialiste
Vu le candidat
IMPRIMEX - 41350 Vineuil