Election législative du 14 Juin
lère Circonscription d'Indre et Loire
Noël NOIZET
union royaliste tourangelle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous, royalistes, avons accueilli comme un fait positif la défaite de Monsieur Giscard d'Estaing: la pratique de son septennat avait en effet conduit notre Pays à une situation à la fois catastrophique et politiquement bloquée, de telle sorte que son élimination devenait une priorité pour la France.
Aujourd'hui, d'autres perspectives peuvent paraitre ouvertes : effectivement. le Parti Socialiste ne se prive pas de mettre en avant les idées de décentralisation, de libertés, de Fraternité, idées que nous, royalistes, défendons depuis longtemps Mais doit-on croire pour autant qu'il s'agit là d'un véritable espoir pour la France ' Nous craignons, quant à nous, que les énarques du PS aient le même comportement, au pouvoir, que les énarques de Giscard ...
Noël NOIZET 31 ans, marié, ‘ enfants, Inspecteur d'Assurances
Aujourd'hui, plus que jamais, les "grands" partis appellent les Français à hair leurs compatriotes: droite contre gauche, gauche contre droite, la guerre franco-française fait rage !
Nous, royalistes, proposons d'en finir avec ce triste état de guerre civile larvée à notre porte, l'Espagne donne l'exemple d'un pays où l'Unité Nationale, si fragile pourtant, est préservée par la présence au niveau de l'Etat d'un arbitre véritablement indépendant.
Nous, royalistes, proposons pour la France cet Etat indépendant, placé au dessus des querelles de personnes, des groupes de pression et des partis politiques. Lui seul permettra la redécouverte de l'Amitié et de la Fraternité véritables.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
suppléant : Jean Michel COTI 32 ans, Chef de laboratoire
En cette période électorale, le personnel politique, de droite comme de gauche, semble faire grand cas de l'avis des citoyens. Cherche-t-il à faire oublier que dans la vie quotidienne, l"Etat, ses fonctionnaires et ses technocrates privent les Français de leurs libertés les plus élémentaires ? Le Maire dans sa commune, l'artisan face au fisc ou le Français moyen au guichet de la Sécurité Sociale sont en permanence confrontés à l'omniprésence de l'Etat bureaucratique.
Nous, royalistes, proposons de rendre au citoyen ses libertés : en supprimant de nombreux ministères, en fermant les préfectures, et en restituant les pouvoirs qui y sont emprisonnés aux élus des communes, des régions, des professions. Nous proposons en outre qu'à l'initiative des citoyens, des referendums permettent à tous de participer aux prises de décision d'intérêt local .
Que sera demain la politique étrangère de notre pays ? Une France frileusement enfermée dans une Europe politique, et ainsi livrée aux appetits de l'axe Germano- Américain et des firmes multinationales : cela nous parait criminel .
Nousy royalistes, proposons une France digne et indépendante, capable d'assumer seule son Destin, en dehors de la politique des blocs, et en liaison avec les peuples du Tiers Monde, et notamment du Tiers Monde francophone.
Aujourd'hui, les royalistes vous demandent de les soutenir dans leur . reflexion et dans leur action :
Voter royaliste, c'est faire avancer l'idée d'un Etat indépendant, aux fonctions minimales, qui sache se contenter de son seul rôle d'arbitre; d'une nouvelle citoyenneté, qui rende aux Français le pouvoir, dans leur commune, leur région, leur profession, leur entreprise; et d'une solidarité internationale autour de la Francophonie.
Voter royaliste, c'est refuser de livrer la gestion de notre pays à des politiciens professionnels, intéressés et partisans .
Alors, le 14 Juin, au Premier tour, pour voter vraiment utile, votez pour des idées !
Imprimerie Spéciale de l'ARCO.Sciences Po / fonds CEVIPOF