Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
La Suppléante Georgette LIST
Le Candidat Jacques EXBALIN IL FAUT CHANGER DE VIE IL FAUT DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES
QUE CONSTATONS-NOUS ?
- L'environnement se dégrade de plus en plus : les eaux potables sont contaminées par des nitrates cancérigènes; les nuisances dues au bruit s'accroissent de jour en jour ; l'air devient irrespirable dans le centre des villes et dans les lieux enfumés ; les rivières sont transformées en égouts à ciel ouvert et les forêts en parking ; les villes sont asphyxiées par les auto- mobiles; les autoroutes détruisent les terres agricoles et les forêts ; les vil- les nouvelles, Evry et Melun-Sénart notamment, sont synonymes de bé- ton et de solitude.
La forêt de Sénart et les riches terres agricoles doivent être protégées contre l'urbanisation, les autoroutes, le TGV. Chaque année, ce sont 2000 ha de terres agricoles qui disparaissent dans notre département ! Le centre des villes et certains quartiers peuvent devenir des lieux de vie privilégiés avec un réseau de transports en commun dense et confortable, où se côtoient les cyclistes et les piétons, les enfants et les personnes âgées, où la culture et l'art voisinent avec la fête et le plaisir de vivre.
IL FAUT CHANGER DE VIE. IL FAUT DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES - La santé constitue la préoccupation majeure des Français ; or les gens sont de plus en plus malades, angoissés, déprimés, privés de vitalité. Nous savons par exemple que 80 % des cancers sont liés à l'environnement, dont 40 % à l'alimentation. L'agriculture biologique doit être encouragée afin que nous puissions consommer des produits sains et savoureux, et les médecines douces doivent connaître leur plein essor au travers d'une for- mation pluraliste des médecins.
IL FAUT CHANGER DE VIE. IL FAUT DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES - Nos relations se déshumanisent de plus en plus : nous n'avons plus le temps de s'arrêter, de se parler, de s'aimer, de s'occuper de nos enfants. La violence et l'agressivité prennent trop souvent le pas sur la tendresse et la raison. L'organisation de la vie sociale doit nous permettre d'avoir plus de temps libre pour réaliser nos désirs, développer des relations plus détendues, pratiquer des activités physiques, assurer une sexualité libéra- trice et épanouissante.
IL FAUT CHANGER DE VIE. IL FAUT DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES
- Le nucléaire s'étend dangereusement, et les vagues promesses du nou- veau Président ne sont pas de nature à apaiser nos inquiétudes. La cons- truction de la centrale de NOGENT-sur-SEINE n'est toujours pas arrêtée. Nous écrivons en ce moment un ouvrage pour démontrer, chiffres à l'ap- pui, que nous pouvons nous passer du nucléaire dans notre département, en accentuant les économies d'énergie (notamment avec l'isolation des locaux qui permet d'économiser de 30 à 50 % d'énergie, et le recyclage intensif des papiers, des verres et des métaux qui réduirait le déficit de notre balance commerciale), et en remplaçant progressivement et partiel- lement le fuel et l'électricité par la géothermie (les zones les plus urbani- sées de l'Essonne se trouvent situées sur une nappe d'eau chaude), le so- laire (capteurs à eau et à air et maisons solaires), la biomasse (chauffage au bois, à la paille, au gaz de fumier), le compostage des ordures ména- gères, l'utilisation des boues des stations d'épuration comme engrais, etc.
IL FAUT CHANGER DE VIE. IL FAUT DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES
- Le développement des nouvelles technologies (micro-informatique, té- lématique, robotique, biotechnologies, énergies douces) permettrait dès aujourd'hui de rendre le travail beaucoup moins pénible et surtout de ré- duire sa durée de façon très importante afin de libérer du temps libre pour choisir sa vie. On doit partager l'emploi à la maison comme dans l'entreprise.
IL FAUT CHANGER DE VIE. IL FAUT DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES
- On ne peut plus continuer à travailler pour produire des biens inutiles, coûteux, quelquefois dangereux pour la santé, non durables, dévoreurs d'énergie, difficilement réparables, que seule une publicité omniprésente et agressive nous incite à acheter. Il faut donc réduire et limiter le rôle de la publicité et renforcer le pouvoir des associations de consommateurs. On a plus besoin de relations que d'objets, il est plus profitable économi- quement et psychologiquement de consommer moins et de travailler moins que de consommer plus et de travailler plus. Les écologistes disent que la course insensée au pouvoir d'achat doit être remplacée par celle du pouvoir de vivre.
Le candidat écologiste Jacques EXBALIN est présenté par "Aujourd'hui l'Écologie" et par les "Amis de la Terre du Val d'Yerres". Agé de 29 ans, il est instituteur à Épinay-sous-sénart depuis 1972. Candidat écologiste aux élections cantonales de Mars 1979 dans le canton de BRUNOY, il a obtenu 10,94 % des suffrages exprimés.
Président de l'association des "Amis de la Terre du Val d'Yerres" depuis sa création, il a été l'animateur du comité de soutien de Brice Lalonde, dans l'Essonne. Auteur d'un livre et d'un film sur la Corée du Sud, il a étudié sur place le développement des énergies douces en Californie, et termine en ce moment un rapport intitulé "Le pétrole vert en Essonne".
La suppléante : Mme Georgette List, 64 ans, exerce la profession de kinésithérapeute, et anime l'association "L'Appel aux Vivants" de Roger Garaudy, à DRAVEIL.
LE 14 JUIN, VOTER UTILE C'EST VOTER ÉCOLOGISTE
Vu le candidat : Jacques EXBALINAujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
YERRES-IMPRESSION - 948-99-12
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF