Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
=
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 14 Juin 1981
=
Gilles GOLNADEL Avocat
Il se bat pour la défense des Consommateurs et de l'Environnement
Aude WEILL-RAYNAL Avocate
Elle se bat pour les droits de la Femme
MANIFESTE POUR UNE ÉCOLOGIE AUTOGESTIONNAIRE
Ne remplaçons pas des technocrates ambitieux "de droite", par d'autres technocrates tout aussi ambi- tieux "de gauche" !
A l'initiative de notre candidature se trouvent associés des groupes écologiques nationaux, ainsi que des cercles de réflexion de juristes spécialistes du droit de l'environnement et de la consommation.
Pourquoi cette candidature ?
La droite a échoué irrémédiablement, tant dans sa politique économique que dans sa politique de l'environ- nement et de la qualité de la vie.
Le candidat local de l'ancien pouvoir, bien qu'il se dise épris de justice sociale, n'a manifesté aucune préoc- cupation concrète à l'égard de l'écologie.
Cependant, il convient de ne se faire aucune illusion. Le candidat officiel du nouveau pouvoir d'État, le socialiste, n'apportera lui non plus, s'il est élu, aucune véritable réponse aux problèmes quotidiens des administrés.
L'ancien et le nouveau pouvoir d'État se retrouvent côte à côte pour souhaiter, en dépit de toutes les leçons du passé, une croissance économique débridée qui à nouveau engendrera fatalement pollution, pillage des ressources vitales de la planète, égoïsme des individus et des nations.
Ne nous y trompons pas : leur modèle c'est le Japon, et sa société hyper-industrialisée et inhumaine. A cet égard, il n'est pas possible de faire confiance ni à l'ancien ni au nouveau gouvernement, qui vient après seulement deux jours de "réflexion", de reprendre ses essais nucléaires, générateurs de gaspillage et de destruction.
Au même moment ce même gouvernement, en dépit de toutes ses promesses, poursuit ses livraisons d'uranium enrichi à des pays extrêmistes du Proche-Orient, sacrifiant ses principes et la sécurité de notre monde sur l'autel sacro-saint des pétro-dollars. Comment dans ces conditions faire encore confiance aux politiciens profes- sionnels ? Notre unique souci est de transformer véritablement les conditions d'existence quotidiennes de chacun et de chacune.COMMENT ?
1) Par un contrôle écologique de toutes les initiatives économiques et industrielles.
Chaque création d'entreprise doit s'accompagner préalablement d'un contrôle systématique des consé- quences à terme sur le plan de l'environnement de son activité. Que nous importe que Renault ait été nationalisé s'il continue à produire des automobiles polluantes, bruyantes et destructrices ?
Par ailleurs, il n'est plus possible de laisser l'espace maritime Royannais s'appauvrir en faune et en flore et devenir une mer vide.
Enfin, le nouveau pouvoir d'État renonce à Plogoff, mais il poursuit la centrale nucléaire de Braud et Saint- Louis. Qui a été consulté ?
2) Pour une économie réellement autogérée.
La décision de produire ne doit plus appartenir au pouvoir centralisateur, mais à chaque pôle d'initiative locale en relation avec les véritables besoins de la communauté.
Il est significatif à cet égard de constater que la plupart des entreprises en difficulté, sont des entreprises où les décisions ont été prises loin et en dehors des travailleurs et des travailleuses. Nous n'avons rien à attendre des conservateurs de ce pays, mais il est navrant de constater que le P.S., et en particulier sa branche rocardienne, a lui aussi abandonné les revendications authentiquement autogestionnaires.
Seul, le P.S.U., absent hélas aujourd'hui de la consultation populaire, incarne encore cette volonté indis- pensable à l'épanouissement humain.
3) Pour un véritable pouvoir consommateur.
Jusqu'à présent, en France, les consommateurs, en dehors de quelques initiatives démagogiques, ont été des objets et non des sujets.
En tant que juristes, nous exigeons un véritable droit de la consommation plus contraignant, tant pour les distributeurs capitalistes, que pour les publicitaires. A cet égard encore, ancien pouvoir et nouveau pouvoir restent bien étrangement silencieux.
4) Enfin l'écologie c'est aussi le respect indéfectible de la vie animale.
Les politiciens professionnels, toutes tendances confondues, sont passivement coupables devant le nom- bre et la disparition de toute une catégorie d'espèces. Il convient d'enrayer d'urgence un tel génocide.
D'autre part, notre société ne pourra jamais être qualifiée de "civilisée" tant que seront encore appliquées les expérimentations pseudo-scientifiques et cosmétiques, et ce que l'on appelle plus communément la vivisection.
Ainsi on le voit, l'écologie recouvre un nombre infini de domaines. On pourrait encore parler ici de la condi- tion de vie scandaleuse réservée aux handicapés pour lesquels aucune structure pratique n'est réellement prévue, ainsi que du ghetto lamentable d'indifférence et de solitude dans lequel se trouvent plongées nos personnes âgées.
Pourtant une société se juge au sort qui leur est réservé.
L'écologie enfin, c'est aussi la surveillance de l'architecture qui doit toujours servir l'homme et non pas l'asservir.
SURVEILLONS LES POLITICIENS, EXIGEONS DES REPRÉSENTANTS AUX CONSEILS MUNICIPAUX ET A TOUS LES ÉCHELONS DE LA VIE ACTIVE.
POUR CELÀ, VOTONS ÉCOLOGISTE POUR LEUR PROUVER NOTRE FORCE ET NOTRE DÉTERMINATION.
Vu les candidats
IMP GATIGNOL & FILS 17200 ROYAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF