Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 département de la Haute-Garonne - 4ème circonscription
Madame, Monsieur,
Je suis à nouveau candidat du Parti communiste français en Haute-Garonne. Je le suis par fidélité à mes engagements publics, ici en Midi-Pyrénées, mais aussi parce que je sou- haite, avec mon ami Robert Combes, prendre toute ma part dans la réussite du changement qui s'est amorcé avec l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République.
Car voilà bien, pour nous tous, la question décisive :
Que faut-il pour réussir ?
Il faut que toutes les familles de la gauche qui constituent la majorité nouvelle se re- trouvent, qu'elles soient associées au nouveau gouvernement. Il faut que la politique nou- velle soit bien ancrée à gauche et qu'elle se donne les moyens économiques et financiers qui permettront que les avantages accordés à la population laborieuse ne soient pas demain remis en cause.
Pour cela l'influence du Parti communiste français, la présence des députés et de mi- nistres communistes sont des conditions nécessaires. La compétence des communistes, leur activité permanente pour défendre les travailleurs représentent un élément indispensable pour la mise en œuvre de la politique nouvelle et la réussite du changement que souhaite la majorité des français.
Aujourd'hui, la droite est battue. Dans notre département grâce aux 63 000 voix communistes du 1er tour François Mitterrand obtient 62 % des suffrages. Les six députés sortants sont socialistes. C'est donc six députés de gauche qui seront à nouveau élus. Le ris- que à droite étant totalement exclu, chacun peut donc, en toute tranquillité - d'accord ou pas en toutes choses avec le Parti communiste français - aider les candidats communistes en votant pour eux le 14 juin.
Comme militant et responsable du Parti communiste français, j'ai toujours participé aux luttes, défendu ce que je crois juste, constructif. J'ai toujours, dans le combat, respec- té amis et adversaires. J'ai toujours donné priorité au débat, au dialogue, car je suis pro- fondément convaincu que la gauche ne peut gagner que si toutes ses forces, dans leur di- versité, se rassemblent sur des objectifs politiques clairs.
C'est pourquoi, je vous dis : chaque voix communiste c'est, pour toute la gauche, une garantie pour aujourd'hui et pour demain.
Oui, pour que la gauche réussisse, pour que le changement réussisse il faut : des voix communistes, des députés communistes, des ministres communistes.
A vous d'en décider. Chaque voix compte.
SOPI Toulouse
VU, LES CANDIDATS
René PIQUET Député à l'Assemblée Européenne Membre du Bureau politique du PCF
Robert COMBES
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le P.C.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF