5e Circonscription de Máine-et-Loire
Elections législatives du 14 Juin 1981
République Française
Michel ROBICHON 43 ans
2, rue Emile Hatais ANGERS TITULAIRE
Patrick RENAUD 29 ans Maître Auxiliaire Rue d'Anjou ST MACAIRE en MAUGES
SUPPLÉANT
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discriminations entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au développement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE P.S.U., DÉNONÇONS :
LA POLITIQUE DE LIGOT, député sortant :
- Dans sa ville il améprisé la vie associative ; il a pratiqué le pouvoir personnel ; il a préféré les opérations de prestige. Dans le domaine de la santé, il réduit notamment le personnel hospitalier, etc ...
- Dans sa circonscription, il a privilégié Cholet au détriment des Mauges rurales.
- Au niveau national, il a soutenu la politique de chômage de Giscard (+ 84 % de chômeurs en un an) sur l'arrondissement de CHOLET).
AVEC LE P.S.U., EXIGEONS :
· la suppression des heures supplémentaires
· Les 35 heures tout de suite
· un accroissement du temps libre pour tous, (partage des tâches ménagères et éducatives entre hommes et femmes).
· Le S.M.I.C. à 3500 francs (on ne peut pas vivre avec moins).
· La création de conseils d'atelier dans toutes les entreprises pour permettre aux travailleurs de contrôler la production, les salaires, la qualité des produits, les conditions de travail et les libertés syndicales.
· Le développement des énergies renouvelables (solaire, chutes d'eau, biomasse ... ) plutôt qu'une utilisation systématique et accrue de la politique nucléaire. (exemple de la COGEMA qui étend son champ de prospection dans le Choletais).
· un revenu garanti pour tous les agriculteurs prix de revient par région avec quantum) ; l'arrêt du modèle productiviste qui a entraîné des disparités entre les producteurs et les régions, un accroissement de l'endettement et une détérioration des conditions de travail.
· des rapports d'égalité avec le tiers-monde sur les plans politique, économique et culturels. Cessons de considérer ces pays comme :
· Une réserve de main d'œuvre à bon marché
· une réserve de matières premières pour notre économie gaspilleuse.
· une réserve de débouchés pour nos excédents, nos engins de guerre et notre culture.
VOTEZ Michel ROBICHON Patrick RENAUD
Candidats P.S.U.
VU LE CANDIDAT
PSU
IMP. SP LERELAIS ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐