4° Circonscription
DEPARTEMENT DU GARD
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Alain JOURNET, né au Vigan en juin 1941, parents cévenols, artisans, marié, 2 enfants, épouse ensei- gnante. Etudes du Lycée du Vigan aux Arts et Métiers à Paris, diplômé E.S.G.T. et D.P.L.G. Ins- tallé au Vigan en créant son Cabinet, prouvant dans les faits son attachement à sa terre natale.
En 1973, Conseiller Général du Vigan. En 1977, Maire du Vigan ; en 1978, candidat aux législatives investi par le Parti socialiste et les radicaux de gauche, il fait progresser les idées socialistes.
En 1979, réélu au Conseil Général avec plus de 15 % de voix qu'en 1973. Actuellement vice-Prési- dent du Conseil Général et Président de la Commis- sion des Finances et de l'Aide sociale (il a fait voter les diverses aides aux travailleurs en lutte à Ladrecht, à la SAFT ... ), il est aussi responsable de divers orga- nismes à caractère départemental (Gîtes ruraux, S.I.C.A., C.A.U.E ... ) autant de charges qui démon- trent une certaine capacité de travail et de confiance. Elu Député, cette expérience acquise ces dernières années sera profitable C'est un élu qui a fait ses preuves et ayant des liens amicaux avec Pierre MAUROY qui était venu le soutenir en 1978 à ALES et en 1979 au VIGAN, avec Michel ROCARD qui lui a aussi témoigné son amitié, notre 4° circons- cription aura enfin un représentant qui pourra faire comprendre et résoudre les problèmes propres à notre « pays cévenol. »
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN JOURNET
Jean CARRIERE, né à Nîmes en 1932, dans une famille de musiciens, son père était le chef d'orches- tre Edmond CARRIERE. Il débute dans le journalis- me à Paris en 1953. Ne se plaisant pas dans la capitale, il retourne dans le midi et passe 6 années auprès de l'écrivain Jean GIONO.
Réalisateur radio et télévision, il collabore jusqu'en 1967 à FR 3 Languedoc-Roussillon. En 1967, son roman « Retour à UZES » est couronné par l'Acadé- mie Française. En 1972, le prix Goncourt avec « L'épervier de Maheux ». Ensuite « La caverne des pestiférés », « Le nez dans dans l'herbe » autant de succès. Marié, 3 enfants, Jean CARRIERE vit toute l'année dans cette circonscription, entre Domes- sargues et Camprieu et à ce titre, il en connaît toutes les difficultés mais aussi les espoirs nés depuis le 10 mai. Socialiste, il était ces dernières semaines le Président du Comité de soutien à François MITTER- RAND et c'est bien pour susciter l'espoir dans cette région qu'il a décidé d'épauler Alain JOURNET, dont l'expérience politique et les qualités de gestionnaire sont maintenant connues au niveau du département.
Une équipe solide, l'homme de réflexion et l'homme d'action.
JEAN CARRIERESciences Po / fonds CEVIPOF
DE TOUTES LES FORCES DE LA FRANCE, notre pays s'est donné une nouvelle majorité.
« Nous avons tant de choses à faire ensemble » déclarait le 10 mai le Président de la Répu- blique François MITTERRAND.
Déjà, des mesures sociales, le SMIC, les Allocations Familia- les, le revenu minimum vieillesse ont été revalorisés, les suppres- sions de poste dans l'enseigne- ment ont été arrêtés, la mine de LADRECHT va reprendre, ce sont des ministres socialistes, c'est un Premier Ministre socia- liste, Pierre MAUROY qui en ont décidé.
Donnons à François MITTER- RAND la majorité qui lui permet- tra de continuer et dans notre circonscription plus qu'ailleurs, ce choix est possible et dès le 14 juin, dès le 1er tour.
Donnons à la France, les dé- putés socialistes dont elle a be- soin et notre région doit être exemplaire.
L'élan est donné ; la France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse. Ensemble, continuons notre chemin avec la majorité de la France pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement, avec le Parti du Président de la Républi- que.
Ensemble, nous allons relan- cer l'économie, nous allons don- ner la priorité à l'emploi, nous allons construire une région où chacun aura sa place. Le socia- lisme sera régionaliste et le ré- gionalisme ne sera pas s'il n'est pas socialiste.
Nous avons tous besoin main- tenant d'ouvrir la fenêtre et de faire entrer un peu d'air frais dans une maison qui depuis un quart de siècle qu'elle était entre les mains de la même famille commençait à sentir furieuse- ment le renfermé.
Dans la 4° circonscription, ne soyons pas en retard sur notre propre destin.
Ensemble le 14 juin, confir- mons l'immense espoir du 10 mai, avec force et dans la tran- quillité.
« Maintenant, les verrous ont sauté » nous écrivait Pierre MENDES-FRANCE dans une let- tre de soutien. Oui, notre région est riche de son passé, avec des élus socialistes, elle sera riche de son avenir.
Dès le 1"" tour, apportez vos suffrages à l'équipe Alain JOUR- NET, Jean CARRIERE, pour un esprit nouveau, pour le droit de vivre, le droit de vivre autre- ment, le droit de vivre libre, le droit d'agir, rien ne se fera sans vous. Tout est possible avec vous.
Alain JOURNET Jean CARRIERE
Candidats du Parti Socialiste
Clément Imprimeur au Vigan
vu, le candidat