Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 JUIN 1981 Circonscription de Châteaulin
Jean CRENN
Agriculteur, Conseiller Général, Député sortant
Remplaçant : Jean-Jacques FABIEN de Crozon Attaché Commercial à la Chambre de Commerce et d'Industrie de Brest.
VOTONS MASSIVEMENT POUR NOS LIBERTÉS ET NOS DROITSJean CRENN Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité Député Sortant
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Mes premières paroles seront toutes de remerciements aux 22 322 électeurs qui m'ont accordé leur suffrage au premier tour de scrutin, ce qui, avec 47,54 % des suffrages exprimés, me place large- ment en tête des quatre candidats.
Appel aux abstentionnistes
Reste à parfaire ce beau succès. Par suite d'un malheureux concours de circonstances, tous nos amis n'ont pu être touchés par mon appel pour le premier tour. Sans doute serait-il excessif de trouver là une explication au nombre élevé d'abstentionnistes dans la circonscrip- tion, comme il serait osé de dire que seuls nos amis se sont abstenus puisque l'on enregistre le même phénomène sur le plan national. Il n'en demeure pas moins que c'est à eux que je crois devoir m'adresser pour redire l'effort nécessaire pour limiter les résultats obtenus par la Gauche dimanche dernier qui, s'ils se confirmaient au second tour, mettraient entre les mains du seul Parti Socialiste l'ensemble des pou- voirs : politique, syndical , d'information et d'enseignement, c'est-à- dire finalement toutes nos libertés.
Les Français veulent conserver leurs libertés
Il n'est pas vrai que les Français soient décidés à soumettre leur sort aux décisions d'un pouvoir tentaculaire. Ils n'oublient pas l'améliora- tion considérable de leur situation sous la 5e République et ils demeu- rent partisans avec Jacques CHIRAC de la liberté d'entreprendre, du libre choix de l'école pour leurs enfants, du libre choix de leur méde- cin ... Ils demeurent partisans de la Liberté.
Les dangers du Socialisme
Les salariés sont d'accord avec nous pour lutter par tous les moyens contre le chômage et pour l'emploi des jeunes.
Nos amis cultivateurs ont-ils eu le temps de mesurer le danger que le Socialisme fait peser non seulement sur la propriété foncière mais aussi sur les prix et donc sur les revenus agricoles ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFCommerçants, artisans et marins-pêcheurs semblent avoir pris conscience du risque et nous savons bien que l'incroyable relèvement des droits de succession et les super-impôts alourdiront plus encore la note à payer.
Quant aux militaires, notre inquiétude rejoint la leur : elle est grande de voir la nouvelle politique restreindre de façon inacceptable les bud- gets dévolus à la Défense Nationale.
Nos aînés qui ont peiné toute leur vie doivent savoir que les augmen- tations de pension, auxquelles ils ont droit et pour lesquelles nous avons toujours combattu, seront amputées gravement par une hausse des prix qui les obligera à se priver encore.
A chacun donc de prendre ses responsabilités. Les institutions de la 5e République, jadis rejetées par la Gauche, sont aujourd'hui par elle pleinement adoptées. Reste à voir l'usage qu'elle ferait de l'œuvre du Général de Gaulle.
Il est clair que l'U.N.M. doit se retrouver en nombre au Parlement et c'est pourquoi je compte sur vos suffrages dimanche prochain pour que notre circonscription participe comme par le passé à la défense des principes qui sont notre raison d'être.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Pour jouer à fond les cartes de l'Agriculture et de l'Agro-Alimentaire pour l'exportation
- Pour développer le tourisme traditionnel et adapter de nouvelles formules aux équipements existants ou à créer
- Pour qu'un équilibre entre villes et campagne s'établisse grâce au renforcement du commerce indépendant et de l'artisanat.
VOTEZ pour la Liberté VOTEZ
Frames
Jean CRENN Conseiller Général Député Sortant
Jean-Jacques FABIEN Crozon ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pas d'abstentions le 21 juin
Tous au 2e tour pour Jean CRENN
Un homme du pays Candidat de l'U.N.M.
- Pour l'avenir - Pour la Bretagne - Pour la circonscription
Votez Jean CRENN et Jean-Jacques FABIEN
Vu les candidats
Imprimerie LE SCAON - Châteaulin