Département du Cher
3e circonscription
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Marguerite RENAUDAT Conseiller Général du Cher
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, vous allez voter pour élire votre député. Je souhaite que votre choix se fasse en toute tranquillité d'esprit.
Le 10 mai, avec des millions de Françaises et de Français, 53 % des électeurs de la circonscription ont dit leur espoir du changement en élisant François Mitterrand, un Président de la République de gauche.
Ils ont rejeté la politique précédente, celle de M. Giscard d'Estaing et des politiciens locaux qui l'ont soutenu en toute circonstance, qu'ils s'appellent MM. Vinçon, Papon ou Caldi ... Leur politique a placé Saint- Amand et sa région en tête de la progression du chômage pour ne citer qu'un exemple ; elle n'a apporté qu'amertume aux agriculteurs.
Vous ne vous laisserez pas abuser par ces candidats car vous souhaitez comme moi que notre circonscription ne reste pas en marge du changement à réaliser.
Depuis des années, je participe à l'action pour ce changement.
Au deuxième tour de l'Election Présidentielle, en apportant à François Mitterrand ses 4 mil- lions et demi de suffrages, le Parti Communiste Français a contribué à la victoire. Je me situe donc tout naturellement dans cette majorité nouvelle d'union de la gauche qui s'est démocratiquement exprimée.
Mais le travail à faire pour réussir le changement et en définir les moyens financiers, éco- nomiques, est grand :
MARCHER VERS LE PLEIN EMPLOI, c'est la priorité des priorités.
Stopper les licenciements, les fermetures d'entreprises, examiner à fond la situation éco- nomique de la circonscription, la situation de chaque entreprise en difficulté, faire avan- cer des propositions déjà formulées, d'implantations d'usines ou d'unités de production nouvelles, aussi bien à Saint-Amand que dans les zones rurales ...
· IL FAUT DONNER A TOUS DES RESSOURCES SUFFISANTES et augmenter de manière substantielle les revenus les plus faibles, le S.M.I.C., les pensions et retraites, les allocations.
IL FAUT ECOUTER LA VOIX DES AGRICULTEURS, maintenir et augmenter normalement leurs reve- nus, apporter les aides nécessaires aux exploitations familiales, à l'installation des jeu- nes, et dans le cadre du Marché Commun, défendre pied à pied nos productions agricoles, leurs prix, leurs marchés (comme il faut aussi défendre nos productions industrielles nationales).
Nous restons inquiets à propos de l'extension du Marché Commun à l'Espagne et au Por- tugal (l'entrée de la Grèce met déjà en difficulté nos producteurs de pommes de terre).
Pour revitaliser communes et bourgs de la circonscription, je suis prête à soutenir et à susciter toutes les initiatives, économiques, touristiques d'animation culturelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT ENTENDRE LA VOIX DES COMMERÇANTS ET ARTISANS des villages, des bourgs, des villes. Ils sont un élément de vie dans notre région rurale. Il faut très vite étudier comment leur permettre de poursuivre, comment les soulager de charges qui les écra- sent.
· UN VENT DE DEMOCRATIE ET DE LIBERTE doit souffler dans le pays à tous les niveaux depuis l'Etat jusqu'à l'entreprise (où doivent être respectés les droits et la dignité des travail- leuses et des travailleurs).
La France a des alliances, elles doivent être respectées, mais sa vocation dans le monde c'est d'avoir des initiatives pour la PAIX, LE DESARMEMENT, LA DISPARITION DES BLOCS MI- LITAIRES.
Il n'y a dans ces propositions aucune volonté de bouleversement, mais celle de construire ce que le suffrage universel a réclamé. J'y suis prête et je tiens à dire que je peux me consacrer totalement au travail de député de la circonscription, un député présent, à votre service, qui vous informera et vous écoutera pour parler en votre nom.
L'UNION ... j'ai l'expérience de la Municipalité d'union de la gauche et des démocrates de BOURGES où, dans la plus grande fraternité, travaillent efficacement des communistes, des socialistes, des chrétiens, des démocrates et notre ami gaulliste Edme Boiché.
L'Union pour une majorité de gauche au Parlement est absolument nécessaire. Elle doit être pluraliste, à l'image de la gauche et de la France. Au nom de ce pluralisme, la circonscription de St- Amand peut et doit avoir un député communiste, le successeur naturel de Laurent BILBEAU que beau- coup d'entre vous ont connu et profondément estimé.
D'ailleurs, devant l'ampleur de la tâche à accomplir, devant la détermination de certains à empêcher le changement, jamais un seul parti ne pourra faire face. Il y faut toutes les forces de gauche.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
De quelque manière que vous ayez voté le 10 mai, si vous pensez que, dans l'intérêt de tous, il faut poursuivre dans la voie qui vient d'être ouverte, je vous demande de me faire confiance et de voter le 14 JUIN :
Marguerite RENAUDAT
Conseiller Général du Cher
CANDIDATE POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE PRESENTEE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant éventuel :
Roger VANNIER
Instituteur Conseiller municipal de Saint-Amand
S.P.E.C. Châteauroux
Vu les candidats. ☒ ☒ ☒