....
Elections Législatives Juin 1981 1ère Circonscription du Pas-de-Calais UNION pour la nouvelle MAJORITE UDF.
Jean-Marie TRUFFIER
Conseiller Général d'Arras Nord Maire de Marœuil.
Suppléant : René CAYET Maire de Neuville St Vaast
Electrices, Electeurs.
Je suis né à Marœuil, il y a 34 ans. Je suis maire de cette commune depuis 10 ans et j'y exerce la profession de médecin généraliste.
Je suis marié et père de quatre enfants.
Mes origines sont très modestes. Mon père était ouvrier mineur. Je comprends d'au- tant mieux les préoccupations des plus humbles que je les ai moi-même partagées.
Il y a deux ans j'ai été élu conseiller général du canton d'Arras-Nord, battant en la circonstance le maire d'Arras.
Mon suppléant est Monsieur René CAYET, élu municipal depuis 1965, maire de Neuville-Saint-Vaast depuis 1969. Il est agriculteur et possède le bon sens des gens de la terre.
Ce qui a sorti la France de l'ornière en 1958, c'est la Vème République avec ses institutions maintenant éprouvées. La stabilité politique, une économie de vigueur, un franc solide ont amené la France au niveau des pays les plus prospères de ce monde. Ceci est incontestable pour peu que l'on regarde autour de soi. ... ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe vous ai, au cours de cette campagne électorale, distribué un seul tract. J'espère que vous l'avez reçu.
La campagne électorale des élections présidentielles a été l'occasion d'un large débat d'idées et tout a été dit. Les résultats sont ce qu'ils sont ; en démocrate nous les respectons.
Il n'empêche, que je combattrai, de toutes mes forces, le projet socialiste qui, à mon avis, ruinera la France et tous les Français. Le projet socialiste nous mène à une fonction- narisation générale, coûteuse et inefficace. Il ne résoudra pas le chômage et, au contraire, l'aggravera, par le cortège des mesures démagogiques auxquelles les entrepri- ses et les contribuables ne pourront pas faire face.
Sachez bien que le défi de l'énergie sera redoutable et que, si nous n'avons pas su nous y préparer, nous serons éliminés, de la compétition mondiale. Sachez aussi que la France ne sera considérée que si elle est forte.
Le projet socialiste combattant l'énergie nucléaire en un premier temps et adoptant ce qui existe en un second temps est parfaitement inadapté aux besoins. Il est sûr que les autres sources d'énergie doivent être développées mais elles resteront insuffisantes, quoi qu'on fasse.
Les conséquences d'une inaction dans ce domaine seront tragiques et nous mettrons à la remorque des puissances étrangères.
La France doit garder la confiance internationale dont elle bénéficiait depuis le Général de Gaulle, Pompidou et Giscard d'Estaing. Si elle ne l'a plus, notre monnaie s'effondrera et vous vous rendrez vite compte que le prix de l'énergie n'est pas seulement dû au bénéfice des compagnies pétrolières comme on vous l'a longtemps prêché.
Je fais appel aux suffrages de ceux qui choisissent le camp des libéraux. Je dis aux autres que le changement qui les attend n'est peut-être pas celui qu'ils attendent.
Lorsque s'éteindrent les flambeaux et musiques de fête, il faudra bien mettre bas les masques et affronter la dure réalité des choses.
C'est pour continuer de construire une société où chacun prendra ses responsabilités et sera comptable de ses actes, que je vous donne rendez-vous.
Je crois à la démocratie, à la liberté, sans usurpations, sans violences et sans restrictions, à l'égalité qui admet la promotion naturelle de chacun et à la fraternité des hommes libres.
Cette philosophie est la mienne. Je sais que nous sommes nombreux à la partager. C'est la seule qui rendra la France forte, paisible et généreuse.
Imp. ACK ARRAS
Sciences Po / fonds CEVIPOF