DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
Robert CHAPUIS
Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 Juin, plus de 35 % des électeurs ont placé Robert CHAPUIS en tête de la gauche et de l'ensemble des candidats sur la circonscription.
Ils ont ainsi marqué leur volonté d'inscrire l'Ardèche dans le changement national ouvert le 10 Mai par l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Il reste à conclure. Or, si l'on n'y prend garde, l'abstention ou l'hésitation pourraient conduire à l'impasse : que signifierait pour notre région l'élection du candidat U.D.F., au moment où les tenants de l'ancienne majorité sont partout désavoués ?
Le 21 Juin, pas une voix ne doit manquer à
Robert CHAPUIS
et à son remplaçant
Claude LAREAL
Candidats du rassemblement pour une majorité de changement en France et en Ardèche
Claude LARÉAL Conseiller Général de La VoulteSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Je remercie les 16.861 électeurs qui m'ont fait confiance dès le premier tour pour conduire cette circonscription de l'Ardèche dans la voie du changement. Ils m'ont donné, ainsi qu'à Claude Laréal, une double responsabilité :
* celle de réunir avec eux, le 21 juin, une large majorité qui s'étende à tous ceux qui ont voté pour Henri Chaze, tous ceux qui ont voulu marquer au 1er tour d'anciennes fidélités, mais souhaitent s'inscrire au 2me tour dans la perspective du renouveau économique et social qui est aujourd'hui possible.
* celle de conduire, si je suis élu, ce même changement en Ardèche au coude à coude avec les élus locaux et départementaux, avec les responsables de syndicats et d'associations, avec toutes les bonnes volontés : il est temps de nous mettre au travail.
Durant nos réunions et les nombreux contacts que nous avons eus dans les 116 communes de la circonscription, j'ai pu constater chez mes interlocuteurs à la fois un grand réalisme et une volonté opiniâtre de vivre, travailler et décider au pays. Il faut que cessent les hésitations et que se dissipent les inquiétudes ; c'est tous ensemble que nous devons faire face aux difficultés. Il faut donner à la nouvelle politique choisie le 10 mai par la majorité de la France les moyens de s'exercer, sans prendre le risque d'une contradiction dramatique entre la majorité présidentielle et celle de la future assemblée nationale.
Un grand courant d'espérance a traversé la France en ce 14 juin. Il dépend de chacun de vous qu'il entraîne l'Ardèche vers une situation meilleure : moins d'iné- galités et plus de responsabilités.
Votre vote, le 21 Juin, pèsera lourd pour pouvoir affronter l'avenir avec confiance. Chacun doit mesurer ses responsabilités : avec Claude Laréal, je suis prêt à prendre les miennes.
of chapuis
Robert CHAPUIS
CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Vu : les Candidats,
IMP. BOUIX - PRIVAS