Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981 3ème CIRCONSCRIPTION DU RHONE - LYON 1er ET 4ème ARRONDISSEMENTS
Parti Socialiste
Pierre LAREAL
42 ans, marié, 2 enfants Docteur ès sciences, Expert en géotechnique Professeur à l'I.N.S.A. de Lyon
Suppléante Chantal DUPORT 33 ans, mariée, secrétaire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, en faisant de François MITTERRAND le nouveau Président de la République, les Françaises et les Français ont librement choisi celui qu'ils estimaient le plus apte à conduire le changement. Ils ont ainsi approuvé les grandes orientations de l'autre politique que proposent les Socialistes.
L'enjeu des élections législatives des 14 et 21 Juin est donc simple : il faut que le nouveau Président dispose d'une majorité de députés capables de soutenir son action.
Candidat à ces élections, je m'engage, élu député, à soutenir les options du Président de la République et l'action du gouvernement qui les mettra en œuvre, à participer à l'élaboration des lois justes, simples, efficaces qui sont nécessaires.
Dans la situation présente, les objectifs prioritaires sont à mes yeux :
· la recherche du plein emploi par la relance organisée des activités économiques, par une meilleure répartition du temps de travail, par une nouvelle croissance, économe en énergie et en matières premières, dont les fruits seront mieux répartis entre tous.· ce développement économique maîtrisé sera le garant de la justice sociale et de la paix intérieure.
· au-delà de nos frontières, une nouvelle politique extérieure doit être conduite dans un esprit de coopération et de respect des peuples. C'est à ce prix, en particulier, que nos activités d'exportation, génératrices d'emploi seront pour nos partenaires des instruments de leur propre développement et garantiront la paix.
· le plein emploi, la maîtrise de l'économie, la justice sociale, la décentralisation de l'Etat, des droits égaux pour toutes et tous, des droits nouveaux pour les travailleurs sont les vrais moyens de développer nos libertés individuelles et collectives.
Elu de la Croix-Rousse et des Terreaux, je serai votre représentant. J'appuierai toutes les initiatives locales en vue de l'amélioration de la qualité de la vie dans nos quartiers, dans le sens d'une plus grande équité et d'une plus grande solidarité.
Je serai régulièrement à votre disposition à ma permanence. Elle sera un lieu de rencontre et de communication indispensable entre le député et les habitants. Je tiens particulièrement à la qualité de cet échange.
Devant la diversité des tâches qui nous attendent, nous sommes entourés, ma suppléante Chantal Duport et moi- même, de nombre d'entre vous, des plus jeunes aux plus anciens, disponibles et forts de leur expérience. Nous sommes déjà au travail pour faciliter, encourager, épauler la participation de tous à la tâche nationale qui nous sera confiée.
Pierre LAREAL.
Au soir du 10 Mai François MITTERRAND, notre Président, déclarait : "nous avons tant de choses à faire ensemble ".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
A LA CROIX-ROUSSE ET AUX TERREAUX
Votez Pierre LAREAL
Pour donner une Majorité au Président François MITTERRAND
Vu, le Candidat
PUBLICIA - Roland COHEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF