Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
3ème CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981
2Û
Jean REYRAT
Maire de Confolens
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Remplaçant éventuel : Edmond FRADET Maire de Jauldes
Électrices, Électeurs,
J'ai déjà eu l'honneur, à l'occasion des élections législatives de mars 1978, de solliciter vos suffrages.
La situation politique était, à cette époque, très différente de celle que nous vivons aujourd'hui. Le Parti Socialiste se battait alors, dans un environnement hostile où la Droite restait largement maîtresse du jeu, pour défendre les idées que François MITTERRAND a, aujourd'hui, fait triompher devant le suffrage universel.
L'adhésion du pays, l'adhésion des forces de la jeunesse et du travail, l'adhésion de toutes celles et de tous ceux qui ont voulu le changement et le renouveau politique, s'est faite dans la joie et dans l'espoir. L'installation du premier PRÉSIDENT SOCIALISTE élu au suffrage universel a donné lieu à un enthou- siasme populaire trop longtemps retenu, sans que se produise aucune des catastrophes dont on nous avait, de plusieurs côtés, menacés.
Aujourd'hui, le PARTI SOCIALISTE et ses électeurs sont placés devant une respon- sabilité historique : DONNER AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE, AU GOUVERNE- MENT, LES MOYENS DU CHANGEMENT, LES MOYENS DE RÉALISER L'AUTRE POLITI- QUE, CELLE QUE LE PAYS A DÉCIDÉ DE METTRE EN ŒUVRE.
L'autre politique - le changement
Déjà :
Le gouvernement de Pierre MAUROY vient de promouvoir les premières mesures d'urgence destinées à aider les familles et les plus défavorisés :
Augmentation des Allocations familiales, relèvement du minimum vieillesse, de l'Allocation logement et de l'Allocation aux handicapés adultes, première augmentation du SMIC s'accompagnant des mesures économiques qui permettront aux entreprises de supporter la charge.
Bientôt :
Le Président de la République, le Gouvernement, s'appuyant sur une large majorité parlementaire de Gauche, de toute la Gauche, rassemblée autour du PARTI SOCIALISTE, feront adopter les mesures et voter les lois nécessaires à la mise en œuvre de la politique de progrès souhaitée par la majorité des électeurs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette politique est celle dont les grands axes, PAIX, EMPLOI, LIBERTÉ ont été présentés au pays par François MITTERRAND.
Cohérente et réaliste, courageuse et généreuse, la politique que nous proposons permettra à une FRANCE SOLIDAIRE et FRATERNELLE d'entreprendre la lutte contre les inégalités, d'assurer le plein emploi et de retrouver son autorité morale dans le Monde.
Que ce soit pour notre agriculture, pour les commerçants et les artisans, pour la démocratie dans l'entreprise, l'organisation du temps de travail et l'âge de la retraite, pour l'Éducation nationale ou pour l'Énergie, une autre politique est maintenant possible. François MITTERRAND a déjà présenté les mesures concrètes à réaliser très vite. Il a pris des engagements qui vous sont connus.
Cette politique nouvelle se fera grâce à vous et dans la liberté. A qui fera-t-on croire en effet que les Socialistes, héritiers de la longue tradition humaniste, héritiers de JAURÈS, veulent instaurer le collecti- visme en FRANCE ?
Naturellement, notre politique n'est pas de celles qui reçoivent l'aval des multinationales ou de celles qui offrent à quelques privilégiés l'occasion de réaliser des profits toujours plus importants.
Ce n'est pas bien sûr celle que nous propose une Droite rassemblée en catastrophe pour sauver ses meubles, à vrai dire quelques sièges, et dont le nouveau champion dans la circonscription est un éminent représentant du patronat paternaliste, de la bourgeoisie et du monde de l'argent.
Notre circonscription, je la connais bien. Élu local, j'ai partagé avec vous, avec vos élus, les combats menés pour que chacun d'entre nous, les jeunes surtout, puisse vivre et travailler au pays, que ce soit dans le Confolentais, dans le Ruffecois ou la région de La Rochefoucauld.
Une des chances pour notre circonscription sera, sans aucun doute, la nouvelle loi sur la régionalisa- tion proposée très rapidement au vote de la nouvelle Assemblée.
Je serai très attentif à ce problème.
J'ai trop connu en effet dans la circonscription, la surenchère à l'industrialisation pratiquée vis-à-vis des collectivités locales, le saupoudrage des subventions, les mesures ponctuelles, non dénuées d'arrière- pensées électoralistes, visant à déshabiller Pierre pour habiller Paul.
Il faut que cela cesse.
Dans sa recherche autogestionnaire, le Parti Socialiste s'attachera à défendre les identités régionales et à mettre en place une véritable politique d'aménagement du territoire par des plans cohérents auxquels seront associés les habitants.
Pour conclure, Électrices, Électeurs , je rappellerai ces mots de François MITTERRAND au soir de son élection, le 10 mai :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble. »
Oui
Ensemble, nous allons construire une FRANCE où chacun aura sa place, une FRANCE juste et fraternelle.
C'est donc à vous de permettre que se confirme l'immense espoir du 10 mai. A vous de donner au Président la majorité parlementaire dont il a besoin.
Edmond FRADET
Remplaçant éventuel Maire de JAULDES 59 ans, marié Agriculteur Syndicaliste agricole
En votant Socialiste En votant Jean REYRAT
Maire de CONFOLENS 49 ans, marié, 2 enfants Inspecteur Principal des PTT
SAINT-CLAUD EMBALLAGES - 16450