REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
5e Circonscription
CANDIDATURE
A. ATTANASIO Candidate Titulaire
M. VENTURI Remplaçant éventuel
CENTRE DEMOCRATIE PROGRES
Lors des élections cantonales de Mars 1979, dans le 11e canton (5e et 10e Arrondissements) vous aviez fait con- fiance au courant de pensée que je représente, pour les électeurs législatives des 14 et 21 Juin prochain, j'ai besoin de vous pour conforter l'action que mes amis et moi, menons au niveau de la ville. Dans cette élection a deux tours, le 1er Tour du Scrutin, vous permet ce libre choix.
Avec l'élection de F. Mitterand, à la Présidence de la République, l'arrivée des communistes au pouvoir, il est nécessaire que le changement se réalise sans les risques de voir anéantir nos libertés, la liberté d'entreprendre, et les valeurs morales auxquelles vous êtes attachées.
Vous voulez le progrès social, l'amélioration de votre vie, mais pas l'affaiblement économique de la France.
Vous voulez la liberté, mais pas l'anarchie. Vous avez raison. Comme Nous.
Il faut à la France une économie de progrès.
Si la concurrence doit rester un moteur de l'économie, il faut que l'initiative privée soit défendue et encoura- gée. Avec F. Mitterrand c'est l'étratisation, le collectivisme de gauche, pour le petits entrepreneurs, les commerçants, les artisants.
Pour notre part, nous agissons pour libérer les petites et moyennes entreprises industrielles, artisanales et com- merciales, des échanges qui les écrasent et des réglementations excessives.
Nous voulons tout de suite supprimer la taxe professionnelle et alléger les impôts des petits et moyens entrepre- neurs, des cadres, et des professions libérales. Il faut qu'une action soit entreprise pour préserver, le capital des clas- ses moyennes et des épargnants.
Pour la justice sociale la lutte contre la hausse des Prix et contre le chômage vont de pair. Nous voulons don- ner aux jeunes le droit au travail et à la formation, et un élan nouveau à la solidarité envers les personnes agées aux- quelles, il faut garantir la sécurité et la dignité.
Une démocratie vivante.
Nous sommes les partisans de la tolérance, et de la démocratie, une démocratie pluraliste, libérale, chrétienne qui donne à la famille, communauté de base, sa place dans la Société.
Nous voulons une véritable décentralisation de l'Etat; un véritable pouvoir régional permettant une prise de responsabilités de nos concitoyens aux affaires publiques.
La France ne doit pas être coupée en deux.
Elle doit répondre aux souhaits des Français qui veulent être gourvernés au centre. Pour cela, il faut une 3e voie, amenant une majorité qui rassemble les centristes touts les radicaux , les démocrates sociaux, les gaullistes, les socialistes qui refusent la socialisation socialiste-communiste.
Une majorité qui s'exprime pour une Europe Humaniste et une alliance Atlantique efficace, capable de résister à tous les dangers.
Voilà le sens de mon action, issue d'une famille de commerçants, pratiquante catholique, j'ai toujours été volontaire pour défendre toute cause juste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMes amis, commerçants, artisans, cadres, petits industriels fonctionnaires, médecins, enseignants, de diffé- rentes opinions, allant des gaullistes, aux radicaux, aux démocrates sociaux, m'ont sollicité.
Je place donc mon action au Service d'un idéal humaniste et libéral.
Electrices, Electeurs,
Si vous voulez
· Le progrès social, dans le liberté
· Défendre le commerce, la petite et libre entreprise
· Une 3e voie, entre le capitalisme sauvage et le collectivisme de gauche.
VOTEZ et FAITES VOTEZ LE 14 JUIN
Vu par les Candidats. A. ATTANASIO Candidate
A. VENTURI remplaçant éventuel
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CENTRE - DEMOCRATIE - PROGRES
PIP (91) 90.29.38