Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 SIXIEME CIRCONSCRIPTION
Michel SAINTE-MARIE
Député sortant - Maire de MERIGNAC Président de la Communauté urbaine de Bordeaux
SUPPLEANTE :
Marcelle AMOUROUX
Présentés par le PARTI SOCIALISTE :
Michel Sainte-Marie, 42 ans, Maire de MERIGNAC, Président de la Communauté Urbaine de Bordeaux est, depuis huit ans, Député de la Sixième Circonscription, c'est-à-dire : BEGLES, CANEJAN, CESTAS, GRADIGNAN, MARTIGNAS, MERIGNAC, PESSAC, SAINT-JEAN- D'ILLAC, VILLENAVE-D'ORNON, représentant une population de 198 127 habitants et de 115910 électeurs.
Marcelle Amouroux : née le 27 février 1925, Licenciée en Droit, Directeur de Service admi- nistratif de Collectivités locales.
Cette candidature femme marque la volonté du Parti Socialiste de confier à des militantes des mandats électifs surtout lorsque, c'est le cas de Marcelle AMOUROUX, elles possèdent une solide connaissance des problèmes sociaux et de la vie associative.
Pour la Majorité de la FRANCE
Le 14 juin, votez et faites voter pour les candidats du changement afin de donner au Président de la République élu une majorité législative
Michel SAINTE-MARIE Marcelle AMOUROUXLa date du 10 mai 1981 restera pour nous tous un événement de première grandeur dans l'histoire contemporaine. L'accession de François MITTERRAND à la Présidence de la République française est à la fois l'aboutissement d'une réelle volonté de changement dans la légalité et la sanction d'une politique de droite égoïste et au service de très gros intérêts financiers.
Il faut aujourd'hui donner au Président François MITTERRAND les moyens d'appliquer une politique qu'il a clairement et sans démagogie présentée : cela passe par l'élection d'une Assemblée Nationale à majorité de gauche, c'est-à-dire d'abord par l'élection de députés socialistes nombreux et actifs.
Notre candidature dans cette circonscription, que je représente à l'Assemblée Nationale depuis 1973, se fonde sur trois exigences fondamentales :
- D'abord l'emploi : François MITTERRAND et tous les Socialistes en font la priorité indiscutable de leur programme. Nos villes : BEGLES, CANEJAN, CESTAS, GRADIGNAN, MARTIGNAS, MERIGNAC, PESSAC, SAINT-JEAN-D'ILLAC, VILLENAVE- D'ORNON, sont frappées au cœur par le chômage. Les premiers contacts entre le Gouvernement P. MAUROY et les organisations syndicales se déroulent sous le signe de la confiance et de l'espoir.
- Une France solidaire : La politique des gouvernements de la droite a, sous couvert de « libéralisme », laissé s'exercer les règles naturelles de l'économie, celles qui conduisent les plus forts à dévorer les plus faibles. Etre solidaire, c'est le contraire de cette conception qui ruine le petit commerce et l'artisanat, laisse se développer une fraude fiscale qui, en sept ans, est devenue l'une des plaies de notre pays, rejette trop souvent les femmes des responsabilités auxquelles elles sont en droit d'aspirer, au même titre que les hommes. Etre solidaire, c'est préparer dès aujourd'hui un autre avenir pour nos jeunes, et d'abord leur insertion normale dans la vie active. Etre solidaire, c'est, comme le Gouvernement socialiste vient de le décider, consentir à un effort tout particulier pour nos anciens et à un relèvement substantiel des alloca- tions familiales.
- Une France libre et forte : Un pays libre au regard des forces de l'argent, des puissants de ce monde, de Washington et de Moscou : voilà ce que la France est déjà en train de redevenir. Un pays est faible lorsque ses gouvernants composent une caste éloignée du peuple, et lorsque l'inflation en rongeant notre épargne, compromet notre avenir. Un pays est fort lorsque tout un peuple retrouve le goût de vivre et d'agir ensemble, en luttant d'abord contre la crise qui, pour être sérieuse, n'est pas une fatalité.
a ces problèmes, des solutions existent, il faut les appliquer.
Donnez au Président François Mitterrand la majorité socialiste dont il a besoin pour mettre en œuvre sa politique.
Le 14 Juin, votez et faites voter a fin d'ouvrir à la France la voie d'un véritable
renouveau-
VU, LES CANDIDATS
Imp. Armand JARLET - Bx
Sciences Po / fonds CEVIPOF