1ère Circonscription Montpellier - Lunel
République Française - Département de l'Hérault Elections législatives de juin 1981
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS DELMAS
Avocat à la cour, Maire Honoraire de Montpellier, Ancien Secrétaire d'Etat à l'Environnement
Suppléant : Robert-Félix FABRE Maire de Pérols - Député sortant
· POUR une Société de liberté, d'initiative et de responsabilités
· POUR faire du Languedoc-Roussillon une région prospère et dynamique
· POUR défendre notre agriculture face aux dangers qui la menacent
- en assurant la propriété familiale et en refusant la collectivisation des terres
- en applicant la loi unique, c'est-à-dire la chaptalisation
- en protégant l'arboriculture et la viticulture de l'entrée de l'Espagne et de la Grèce dans le Marché commun
· POUR la solidarité au service de la justice sociale, des personnes âgées et des rapatriés
· POUR une juste rémunération digne de leur travail des agriculteurs et des pêcheurs
· POUR faire participer le commerce et l'artisanat à la modernisation de notre économie
· POUR la vérité et à la stabilité des prix par une économie de concurrence
· POUR des communes responsables affranchies de la tutelle administrative et financière
· POUR le respect des droits de l'homme et la sécurité des citoyens
· POUR la sauvegarde de la garrigue et des étangs
· POUR améliorer la vie des femmes
· POUR donner des vacances à tous les jeunes Français
· POUR garantir la dignité et l'indépendance de la fonction publique ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
François DELMAS et Robert-Félix FABRE
«Des hommes d'action, honnêtes, compétents, efficaces, dévoués.»
François DELMAS candidat ! De toutes parts, les manifestations sont venues : des quartiers et des villages, des notables et des profondeurs, des anciens et des plus jeunes.
C'était une évidence, elle s'imposait. Et puis, chacun le sent bien, c'est le bon sens même.
Dans une difficile compétition actuelle, nous avons souhaité que les couleurs de l'Union pour la Nouvelle Majorité (PR - CDS - RPR - Parti Radical) soient portées par un homme intègre et efficace. Chacun le connaît. La démonstration n'est plus à faire. Vous le savez bien.
Qui, dans notre Région, n'a rendu hommage à l'honnêteté, à la conscience de François DELMAS ? Même ses adversaires les plus farouches, ses ennemis les plus extrêmes, ont su lui reconnaître ces qualités. Elles traduisent un courage certain, car, même si cela doit lui coûter, il n'a jamais su faire des promesses fallacieuses, ou se prêter au jeu de la démagogie facile. Il n'avance et ne promet que ce qu'il est sûr de pouvoir faire ou réaliser.
Par ailleurs, François DELMAS est un homme d'action, un réalisateur compétent et efficace. Il a fait le MONTPELLIER des vingt der-
nières années. Qui oserait contester une telle affirmation ?
Pendant 3 ans comme Secrétaire d'Etat à l'Environnement, il n'a cessé de développer des actions dans les secteurs les plus variés (Défense de la nature - Etangs - Aquaculture - Parcs naturels - Défense contre la pollution - Contre le bruit).
Pendant trois ans comme Membre du Gouvernement de Valéry Giscard d'Estaing, il n'a cessé de défendre Montpellier et sa région, il est à la base des installations d'Agronomie, d'Informatique à Montpellier et de nombreux travaux dans nos communes et sur l'ensemble de la région.
Dans la conjoncture actuelle, difficile, critique même pour notre Région, nous sommes persuadés que ce que François DELMAS a fait pour MONTPELLIER, et pour la Région, il le refera pour notre circonscription et pour la Région.
François DELMAS : la meilleure solution pour notre Région !
Robert-Félix FABRE, une présence active au Parlement. Pendant 3 ans, il n'a cessé de se battre pour notre région. Pour la viticulture, il est le premier artisan d'une loi unique en matière de chaptalisation. Pour les rapatriés, il est le premier artisan d'une loi d'amnistie.
Avec François DELMAS, il a été sans discrimination le défenseur acharné de tous les dossiers, il a fait le siège de tous les Ministères pour faire en sorte qu'obtiennent satisfaction à leurs justes revendications tant les élus que les simples admi- nistrés pour qui il était toujours disponible.
Le Comité de soutien
Pour vous ... Pour la Région ... Pour la France François DELMAS
Suppléant : Robert-Félix FABRE
Vu les candidats
Imp. Déhan - Montpellier - 60.53.16