Sciences Po / fonds CEVIPOF
U NION POUR UNE
NOUVELLE MAJORITE
Claude DEBRAY
Suppléant : Michel Charbonnier
« Seules sont perdues d'avance les batailles que l'on ne livre pas ».Sciences Po / fonds CEVIPOF
U NION POUR UNE
NOUVELLE MAJORITE
11ème Circonscription Candidat présenté par le R.P.R. - Soutenu par l'U. D.F.
Réfléchissons,
Pas d'élections législatives avant 1986 .... Combien d'entre nous n'ont pas résisté dimanche à l'appel du soleil et qui pourraient s'en repentir ?
Dans le passé, en France, les diverses expériences socialistes avaient été de courte durée et toutes avaient capoté sur les réalités économiques et financières.
Dans un passé récent, de par le monde, les expériences socialistes, acceptées démocratiquement, ont toutes, sans exception, été conduites à la faillite après constat d'échec et désavouées à terme par les électeurs.
Les français se laisseront-ils entraîner dans le piège politique d'où ils ne sortiront que difficilement ?
Il importe donc, en dernier recours, de choisir le candidat qui saura concilier les besoins de chacun et les possibilités de notre Pays, par une action volontariste et responsable.
Ensemble pour la 1ère circonscription (
Vu, le Candidat
Claude DEBRAY
Né à LYON le 7 juin 1933, Claude DEBRAY, apprend le métier d'imprimeur Marié en 1956 En 1962 il crée une imprimerie à Vénissieux
Michel Charbonnier : suppléant
- né le 8 octobre 1947 à Saint-Priest - études dans les établissements publics de St-Priest. 3 C.A.P. et baccalauréat |technique.
- marié en 1969, père d'un fils. ☐ ☐ ☐