République Française - Elections Législatives du 14 juin 1981 - 8e circonscription des Hauts-de-seine
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT POUR L'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
LE 14 JUIN VOTEZ
MICHEL DUFFOUR
suppléant : Docteur René SARACINO
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MICHEL DUFFOUR
40 ans, instituteur, responsable des questions de l'Education Nationale au Parti Communiste Français. Tête de liste d'Union de la gauche aux Elections municipales de 1971 et 1977 à Rueil-malmaison. Homme d'union et de dialogue, Michel Duffour a été choisi à plusieurs reprises comme porte-parole de toute la gauche contre Jacques Baumel dans la 8e circons- cription des Hauts-de-seine.
RENE SARACINO.
62 ans, médecin biologiste, chef de clinique, directeur de laboratoire au centre René Huguenin à Saint-Cloud.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez le 14 juin confirmer la défaite de la droite. Celle-ci ne fait aucun doute. D'ores et déjà tous les sondages annoncent la coalition des giscardiens et chiraquiens comme archi-battue.
Il s'agit maintenant pour la gauche de se mettre sérieusement au travail et de réussir le changement. Pour nous communistes, le changement, c'est le plein emploi, c'est la réduction des inégalités, c'est une société plus libre et fraternelle, une société où les jeunes prennent la vie à pleines mains.
Avec l'élection de François Mitterrand, c'est désormais possible. Une première étape a été franchie. Il est désormais indispensable, pour la mise en œuvre d'une politique nouvelle, que toutes les forces qui ont contribué à la victoire de François Mitterrand soient associées au travail commun. L'union de la gauche, plus que jamais, est nécessaire. Il ne serait pas bien pour les travailleurs et la France qu'un seul parti dispose pratiquement de tous les leviers de commande. Il y a suffisamment de convergences entre socialistes et communistes pour que nous puissions ensemble diriger les affaires du pays. Pour que le changement réussisse, il faut des ministres communistes demain au gouvernement.
Vous n'êtes peut être pas d'accord avec tout ce que dit ou fait le Parti communiste, mais vous connaissez l'intégrité et le dévouement de ses militants. Nous sommes dans la majorité nouvelle et nous n'avons qu'un but : c'est y rester et y travailler.
En votant communiste le 14 juin, vous enracinerez cette nouvelle majorité à gauche. Vous lui permettrez d'être forte contre la droite, de réussir le changement.
Michel DUFFOUR
PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHANGEMENT AVEC UN GOUVERNEMENT DE TOUTE LA GAUCHE, DES MINISTRES COMMUNISTES ET SOCIALISTES
Dès le 10 mai, au soir de la victoire, le Parti communiste français a déclaré qu'il était prêt à prendre toutes ses responsabilité, y compris dans le gouvernement de transition. François Mitterrand et Pierre Mauroy ne l'ont pas souhaité pour ce premier gouvernement. La question reste néanmoins ouverte pour l'avenir. Il est indispensable qu'il y ait après les élections législatives des ministres communistes.
Les premières mesures prises par le gouvernement Mauroy vont dans le bon sens. L'augmen- tation du SMIC, des allocations familiales, de l'allocation logement etc ... sont de premiers acquis appréciables.
Il s'agit maintenant de voir à plus long terme. Le grand patronat, la droite dans l'opposition, vont multiplier les embûches. Les détenteurs de privilèges vont tout faire pour que rien ne bouge. L'alliance des socialistes et des communistes est nécessaire pour que le changement réussisse.
· Pour ce changement que mettra en œuvre un gouvernement d'union de la gauche, nous proposons cinq objectifs comme première étape de l'action gouvernementale à partir de juin.
Cinq objectifs
Priorité au plein emploi
· Arrêt des fermetures d'entreprises, des licencie- ments, des opérations en cours de restructuration ;
· Suppression progressive de toutes les formes d'emploi précaire ;
· Réduction à 35 heures de la durée du travail sans perte de pouvoir d'achat du salaire ;
· Vaste programme de formation professionnelle.
La justice sociale à l'ordre du jour
· Porter le SMIC à 3.300 F par mois, valeur décem- bre 1980 ;
· Augmenter les allocations familiales de 50 % d'ici le 1er janvier 1982 et les verser dès le premier enfant ;
· Fixer le minimum vieillesse et la pension pour handicapés adultes à 1700 F par mois immédiate- ment et 2000 F au premier janvier 1982 ;
· Fixer l'âge ouvrant droit à la retraite à soixante ans pour les hommes et à cinquante cinq ans pour les femmes ;
· Instituer la cinquième semaine de congés payés dès l'hiver 1981-1982 ;
· Porter le congé maternité à six mois ;
· Construction de 100.000 logements HLM.
Les moyens du changement
· Nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit ainsi que des principaux groupes indus- triels ;
· Réforme de la fiscalité comportant notamment un impôt sur le capital et un impôt sur les grandes fortunes ;
· Des mesures efficaces de lutte contre l'inflation.
La liberté dans la vie de tous les jours
· Extension de toutes les libertés syndicales, des droits du comité d'entreprise ;
· Liberté de l'information et garantie du plura- lisme à la radio et à la télévision ;
· Décentralisation de l'Etat, autogestion commu- nale et un véritable pouvoir régional.
Un rôle nouveau pour la France
La France doit prendre toutes les initiatives appro- priées pour développer une bonne coopération tout en défendant sa liberté, ce qui implique de s'opposer à l'élargissement du Marché commun ; action pour la défense des droits de l'homme et des peuples, pour la paix et le désarmement en assurant la propre sécurité de la France.
LNI - 798.90.81
Vu, le Candidat