Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Première Circonscription de LA REUNION
Michel Debré pour votre avenir
Réunionnaises, Réunionnais,
A la veille de ce second tour, je m'adresse à tous les départemen- talistes.
L'heure n'est ni aux divisions partisanes, ni aux querelles de personnes. C'est le sort de la Réu- nion qui est en jeu, et l'avenir des Réunionnais qui est en cause. C'est
suppléant Auguste Legros
la France de l'océan Indien qu'il faut maintenir et promouvoir.
A Paris, nous constatons des hésitations sur le chemin à prendre. Je ne doute pas de cer- taines bonnes intentions gouverne- mentales, mais les discours sont contradictoires et il faut craindre l'idéologie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A la Réunion, les communistes nous confirment chaque jour que le projet socialiste n'est qu'une étape et que leur objectif demeure l'auto- nomie. La tactique du parti com- muniste peut avoir de très graves conséquences dans les autres cir- conscriptions de notre île.
Ma responsabilité s'accroît. J'en prends la mesure et je m'en- gage tout entier dans le combat contre le séparatisme. J'ai besoin de votre aide. Je fais appel à toutes les électrices et à tous les électeurs pour qu'ils réalisent sur mon nom l'union de tous les nationaux dé- partementalistes face à un candidat communiste, partisan de l'autono- mie, c'est-à-dire, je le répète solen- nellement, de la séparation d'avec la France.
Chaque électrice, chaque électeur connaît l'action que je mène depuis tant d'années pour le développe- ment de la Réunion et la promotion des Réunionnais. Attentif aux pro- blèmes individuels comme à l'inté- rêt général, je suis décidé à travail- ler, en étroite liaison avec les élus, pour trouver une solution aux dif- ficultés actuelles. Je souhaite no-
tamment traduire la confiance que vous voulez bien me témoigner en proposant et en réalisant une ac- tion cohérente de lutte contre le chômage angoissant, grâce aux cinq programmes que j'ai dévelop- pés dans ma circulaire précédente (programme de grands travaux ; programme de développement in- dustriel, agricole, maritime et tou- ristique ; programme de construc- tion de logements ; nouvel élan donné à la formation profession- nelle ; gratuité progressive de transport aérien pour les congés des travailleurs réunionnais).
Je dis à toutes les électrices et à tous les électeurs ma volonté d'être, à l'Assemblée Nationale, leur repré- sentant actif et décidé; soucieux comme toujours des intérêts d'une France libre et forte.
· Votre appui Dimanche prochain me donnera une force accrue de conviction et d'action afin d'agir pour que notre Réunion s'épa- nouisse dans la liberté, la sécuri- té et le progrès.
Venez toutes et tous voter Di- manche 21 juin !
Michel Debré ancien Premier Ministre
Le 21 juin 1981
imprimerie cazal
VOTEZ Michel DEBRÉ Suppléant Auguste LEGROS