Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 16e CIRCONSCRIPTION DU NORD
JACQUES LEGENDRE Conseiller Général Maire de Cambrai
Cambrai, le 1er juin 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre-vous nous ont rencontrés, Monsieur Pringalle et moi. Vous nous avez souvent confié vos préoccupations.
Aujourd'hui, nous prenons nos responsabilités devant vous en étant à nouveau candidats dans un moment essentiel.
Un nouveau Président de la République vient de prendre ses fonc- tions. Il n'était pas notre candidat, mais il est maintenant en charge de la France. Nous souhaitons qu'il soit un bon Président.
Je sais d'expérience la difficulté qu'il y a à bien conduire les affaires de notre pays. Je suis dans l'opposition mais je ne suis pas un opposant hargneux et systématique.
Connaissant bien vos difficultés et vos souhaits, je soutiendrai toute mesure sociale juste et applicable. Mais je suis inquiet pour l'ave- nir, car fleurissent actuellement les illusions.
Le projet socialiste affiche des objectifs séduisants mais contradictoi- res. Il prétend réduire le chômage, mais il va aggraver les charges des entreprises et donc diminuer encore l'embauche. Comment les jeunes trouveront-ils un emploi à la rentrée ?
Il va augmenter fortement les dépenses publiques. Que se passera-t-il quand les caisses seront vides ?
Quant aux Communistes, apparemment vaincus, silencieux, ils attendent les désillusions futures pour devenir le grand parti de la colère.
Il est encore possible de conjurer le péril.
Avec Monsieur Pringalle, qui a accepté à nouveau d'être mon sup- pléant, nous nous battrons pour qu'une nouvelle majorité parlementaire garantisse une politique économique efficace, pour un véritable progrès social et pour l'emploi.
Nous nous battrons pour une espérance réaliste.
July
Jacques LEGENDRESciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques LEGENDRE
39 ans, marié, 3 enfants, Professeur agrégé d'histoire, Maire de Cambrai, Conseiller Général du Nord.
Claude PRINGALLE
49 ans, marié, 4 enfants, Horticulteur, Maire de Séranvillers-Forenville, Conseiller Général du Nord.
DEUX ELUS DU CAMBRESIS
· A 39 ans Jacques LEGENDRE est le plus jeune candidat d'une grande formation politique dans le Cambrésis.
C'est un enseignant attaché à la démocratisation de l'ensei- gnement, à l'égalité des chances, au développement de l'expérience et de la formation professionnelle.
C'est un homme de dialogue et de concertation avec les orga- nisations professionnelles et syndicales.
· Maire d'une petite commune de la circonscription, horticul- teur, Claude PRINGALLE représente bien le monde rural où il a tou- jours vécu et auquel il est attaché.
Il a une bonne expérience des problèmes des entreprises.
UNE EQUIPE SOLIDE
· Jacques LEGENDRE et Claude PRINGALLE ont acquis une solide expérience dans l'exercice de leurs mandats au Conseil Général, à l'Assemblée Nationale et dans les responsabilités gouver- nementales.
· Ils ont fait aboutir de nombreux dossiers du Cambrésis : implantation de l'Usine Clare, élargissement des routes de Douai, de Saint-Quentin, entrée Ouest de Cambrai, constructions nouvelles à l'hôpital de Cambrai (en cours), aile nouvelle du lycée Fénelon, CES neuf d'Iwuy, extension du Central téléphonique de Cambrai, sauvetage de l'Usine des Trois Lords, Centre de Conditionnement des Endives de Boursies, Usine Buitoni de Caudry.
DES CANDIDATS D'UNION
Gaullistes, Jacques LEGENDRE et Claude PRINGALLE ont été investis par le RPR et ils ont immédiatement reçu le soutien de l'UDF (PR, CDS et radicaux-socialistes).
Ce large rassemblement se fonde sur la volonté :
· d'assurer le respect de toutes les libertés,
· d'éviter l'entrée de ministres communistes au Gouvernement,
· de garantir une politique économique et sociale, dynamique, efficace et généreuse.
POUR UNE ESPERANCE REALISTE
Votez Jacques LEGENDRE Suppléant : Claude PRINGALLE
mallez imprimeurs/cambrai-paris
Vu, les candidats.