10e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Armande MONTION Aide familiale agricole
SUPPLÉANT :
Élie MARTIN Ouvrier Maire-adjoint de Saint-André-de-Cubzac
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble nous avons remporté une première victoire le 10 mai. Le rejet de la politique de Giscard d'Estaing au service du grand capital et des nantis est une grande victoire.
Nous avons préparé celle-ci ensemble des années durant, en luttant quoti- diennement avec persévérance et clarté, dénonçant à chaque occasion la politique anti-sociale, anti-paysanne et anti-nationale de Giscard - Barre.
Avec vous nous nous sommes opposés aux directives de Bruxelles tant pour les prix agricoles que pour la défense de nos chasses traditionnelles.
Nous avons énoncé clairement les raisons de notre opposition à l'élargisse- ment du Marché commun dans l'intérêt de nos exploitants agricoles, mais aussi dans celui des travailleurs de nos industries, de notre production nationale, comme dans l'intérêt des peuples des pays concernés.
Ensemble, nous avons lutté contre le chômage, pour que l'atout de notre circonscription, la centrale électrique de Braud, soit pleinement joué. A cet effet, nous nous sommes attachés ,à montrer que l'utilisation des rejets en eau chaude peuvent servir pour des cultures maraîchères, permettant l'implantation d'un com- plexe agro-alimentaire, créateur de nombreux emplois, traitant sur place la produc- tion locale.
Dans ce même esprit nous avons mené le combat pour la justice, pour mettre un terme aux inégalités, aux salaires de misère. Nous avons lutté contre la précarité de l'emploi, contre la disparition des exploitations familiales agricoles.
Ensemble nous n'avons ménagé aucun effort pour que triomphent les libertés pour faire reculer le fléau de la faim et pour faire avancer la cause de la paix dans le monde.
Nous avons montré et démontré que la crise n'était pas une fatalité mais un moyen de constituer d'immenses fortunes pendant que des millions de familles, des milliers dans notre circonscription ont des difficultés pour joindre les deux bouts.
Toutes ces luttes ont contribué au rassemblement populaire, à isoler la droite, à la battre. Elles ont ouvert la voie du changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour avoir été de ces luttes, Élie MARTIN et moi-même partageons la joie et l'espérance du 10 mai.
Aujourd'hui, il s'agit de se donner les moyens de réussir le changement, de répondre à l'espoir c'est-à-dire de développer avec sérieux et ténacité l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles et des jeunes, la fixation des prix agricoles véritablement rémunération, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de l'économie grâce à des réformes de structures et aux progrès de la démocratie, une France forte et indépendante, au service de la paix et du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Aujourd'hui, les électeurs de la 10e circonscription sont d'autant plus sûrs d'être représentés par un élu de gauche à l'Assemblée nationale, que le score de François Mitterrand le 10 mai a confirmé très largement la défaite de la droite qui n'obtient plus que 42 % des suffrages dans notre circonscription. Il en est de même pour le reste de la Gironde, où, au mieux, la droite peut espérer conserver un député sur dix, celui de la 2e circonscription.
Aujourd'hui, puisqu'il est sûr qu'il y aura une majorité de gauche à l'Assem- blée nationale, il s'agit de se donner toutes les chances de réussir le changement en élisant une majorité bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti communiste français ait sa place dans la majorité nouvelle et au sein du gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
A cela, vous pouvez contribuer efficacement en votant au 1er tour pour les candidats communistes.
Ainsi, votre voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront, au plan national, un score suffisant au Parti communiste pour qu'il soit présent et participe à la consti- tution d'une majorité claire, solide, stable et à un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Je vous le dis franchement : pour réussir le changement, il faut un nombre de voix suffisant au Parti communiste. C'est ainsi, en 1946, que des ministres commu- nistes ont pu mettre en place la Sécurité sociale, la retraite des personnes âgées, le statut des fonctionnaires, le droit de vote des femmes, etc. Or, cet apport indis- pensable, constructif, efficace et original des communistes dans un gouvernement de gauche dépend de vous.
Dans notre 10e circonscription, où la défaite de la droite est largement assurée, le vote communiste au 1er tour est bien un vote responsable pour que réussisse le changement.
LE 14 JUIN POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT :
VOTEZ et FAITES VOTER Armande MONTION, Élie MARTIN.
Armande MONTION, Élie MARTIN
P.S. : Les délais d'impression font que cette circulaire électorale a été rédigée avant la rencontre entre le P.S. et le P. C.
Imp. Guitel Frères - Bx
Vu les candidats