Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections légis atives Juin 1981
6ª circonscription du Pas-de-Calais
ALTERNATIVE 81 PSU · ECOLOGISTES
AUTOGESTION
Achille CHASSOT ECOLOGIE
Professeur
Suppléant Dominique GILLES Kinésithérapeute
C'EST L'HEURE! L'ESPOIR RENAIT
Ce qui n'était pas réalisable hier avec Giscard se fera peut-être demain.
Lors des élections présidentielles, beaucoup d'entre vous, qui étaient d'accord avec nos propositions, ont quand même préféré voter pour François Mitterrand.
Aujourd'hui, ce n'est pas pareil. La nouvelle majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous.
Cette majorité, nous en faisons partie. Elle doit refléter nos espoirs et nos luttes. Le pouvoir que nous venons de con- quérir ensemble, nous voulons que le plus grand nombre y participe.
Il faut renforcer la nouvelle majorité populaire, avancer vers plus de justice, prendre, conquérir des espaces de liberté, durer pour nous donner le temps de changer vraiment.
Il est possible:
· De réorienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs, et ce en leur faveur.
· D'arrêter le programme nucléaire et de développer réellement les énergies nouvelles et les économies d'énergie, d'abandonner la force de frappe.
· D'utiliser les gains de productivité pour réduire le temps de travail.
· De combattre le chômage en partageant le travail, en particulier entre hommes et femmes.
· D'assurer à tout citoyen un revenu minimum et combattre les inégalités, en particulier les inégalités de salaires entre hommes et femmes.
· De fonder un nouveau type de développement compatible avec l'essor du Tiers-Monde.
· De combattre la technocratie et ainsi permettre que face aux grands appareils, chacun puisse décider de sa vie.
· De rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture.
· D'instaurer le scrutin à la proportionnelle, et dans toutes les instances de décision de partager le pouvoir entre hommes et femmes.
· D'adopter le referendum à initiative populaire afin que l'expression de la population ait force de loi.
· De développer le mouvement associatif (locaux, moyens financiers ... ).
· De libérer l'information et les médias non commerciaux.
· De permettre aux femmes et aux hommes de vivre leur identité sexuelle.
· De lutter contre toutes les formes de domination.
· De reconquérir les libertés grignotées par la droite et de les étendre.
· De supprimer les juridictions d'exception et de reconnaître pleinement l'objection de conscience.
· D'accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux français.
· De préserver le milieu naturel.La gauche peut tout cela. Si nous sommes là!
Nous, c'est-à-dire :
· Des féministes, des écologistes, des militants autogestionnaires, des membres d'associations, des syndicalistes, des régionalistes, des militants de formation politiques ...
· et d'autres qui ne sont actuellement engagés dans aucun mouvement. N'attendons pas tout de l'Etat. Organisons-nous dès maintenant pour changer ce que nous pouvons.
Nous savons qu'il n'y a pas de changement sans développement des luttes sociales et sans mobilisation. C'est une force social et politique autonome qui est nécessaire. A côté de la gauche P.S./P.C. doit s'affirmer une force nouvelle une force qui reprenne l'acquis de mai 68 et des douze dernières années, une force qui sera à l'écoute du monde d'aujourd'hui, qui défendra des thèmes nouveaux et apportera la critique indis- pensable.
Cette force sera engagée par contrat aux côtes de la majorité présidentielle.
En quoi consiste ce contrat? Nous devons prendre notre place en tant que partie intégrante de la nouvelle majorité sans rien abandonner de nos positions et de nos combats respectifs, sans perdre notre identité, sans allégeances ni discipline pré-établies, si ce n'est l'engagement ferme et définitif qu'en aucun cas nous ne rejoindrons la droite.
Si la gauche renonce à changer la société, si elle est satisfaite de sa détention du pouvoir, alors, elle verra en nous des opposants. Cette hypothèse peut paraître aujourd'hui un peu défaitiste. Mais nous savons à quel point l'espoir peut devenir orphelin.
Ce contrat est un engagement réciproque. Chacun doit assumer ses responsabilités.
Pour l'instant cette force est un vaste réseau constitué de tous nos mouvements. Dans les mois prochains, ce réseau peut s'enrichir de tous ceux qui maintenant veulent agir. Il ne s'agit pas de constituer une struc- ture nouvelle, mais, reconnaissant l'existence des organisations actuelles, de proposer une action politique convergente, de renforcer la capacité d'action de ce réseau et d'en développer l'influence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons porté beaucoup des aspirations populaires:
· La réduction des inégalités, des hiérarchies, des privilèges ;
· La fin des discriminations entre les hommes et les femmes ;
· Le refus d'une économie de gaspillage, de l'énergie nucléaire, des dépenses d'armement;
· La volonté que chacun puisse décider de ce qui le concerne.
AVEC NOUS, CETTE FOIS-CI, ELLES PEUVENT PASSER DU REVE A LA REALITE
Vu le candidat
Imprimerie Véré