Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
PARIS : 25e CIRCONSCRIPTION
18e Arr' : Gdes CARRIÈRES
UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Roger CHINAUD
CANDIDAT D'UNION
Soutenu par l'UDF, le RPR, le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux, le Parti Radical, le Mouvement des Démocrates Socialistes
Député Sortant, Président du Groupe U.D.F. de l'Assemblée Nationale Vice-Président du Conseil Régional d'Ile-de-France 46 ans - Marié - 5 enfants - Officier de réserve
SUPPLEANT Jean-Marie TETART Docteur en Médecine - 55 ans - Marié - 5 enfants
TOURNEZ LA PAGEMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, 13 165 d'entre vous ont choisi de me confirmer leur confiance dès le premier tour.
Je les en remercie très vivement. Grâce à leur soutien, j'ai été à nou- veau placé, et plus nettement que jamais, en tête des candidats du pre- mier tour.
Dimanche prochain, chacune et chacun d'entre vous devra se déter- miner, en toute connaissance de cause entre deux avenirs opposés.
Si vous choisissez le candidat de la société socialiste, vous savez que vous contribuerez à un changement que vous ne souhaitez pas vrai- ment. Car vous savez que la société socialiste ne vous apportera pas davantage de bien-être durable ; vous savez aussi qu'elle risque de vous faire perdre, notamment, la liberté de vos choix personnels et familiaux.
Si au contraire, vous rejoignez tous ceux qui m'ont soutenu dès le premier tour, c'est parce que votre choix est celui du progrès social dans votre sécurité. C'est parce que vous avez compris qu'il ne servirait à rien d'augmenter encore le poids du parti socialiste qui risque de monopoli- ser à lui seul, dangereusement, tout le pouvoir.
Ici, dans notre quartier des « Grandes Carrières » tout est encore possible. A condition toutefois que les abstentionnistes du premier tour se mobilisent activement.
Demain, chaque citoyen devra payer personnellement la transfor- mation socialiste de la société. Il est encore temps pour qu'ensemble, nous exprimions notre refus du projet socialiste. Car ce projet va à l'opposé du changement que vous attendez.
N'oubliez surtout pas que derrière le choix politique du 21 juin, ce sont vos propres conditions quotidiennes d'existence qui sont en ques- tion. En face d'un tel enjeu, ne prenez pas le risque de dire un jour « si j'avais su » ... et de regretter amèrement un geste d'abstention.
Un grand effort de participation est donc indispensable diman- che prochain. J'ai confiance et je compte sur vous. Avec votre soutien, je continuerai fidèlement à vous défendre et à faire entendre votre voix à l'Assemblée Nationale.
Vous savez en tout cas que vous pouvez me faire confiance.
Alors A DIMANCHE, AVEC VOUS VOTEZ ROGER CHINAUD
Vu, le candidat
Imp Co - Paris - 606-90-32
Sciences Po / fonds CEVIPOF