Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Première circonscription d'Ille-et-vilaine
ECOLOGIE QUELQUES BONS CHOIX
Protéger la vie
· Nature : Toutes les espèces animales sont protégées.
· Agriculture : La polyculture biologique est réhabilitée au détriment de l'industrialisation de l'agriculture et de l'élevage intensif hors-sol. La législation anti-cumul est renforcée.
· Santé : Les usagers sont représentés dans toutes les structures médicales et pharmaceutiques.
Développer l'économie du bien-être
· Consommation : Le droit au boycott est reconnu aux Associations de consommateurs.
· Production : la récupération, le recyclage et la durabi- lité des produits deviennent la règle.
· Emploi : Le partage de l'emploi (1000 personnes à 32 heures plutôt que 800 à 40 heures et 200 chômeurs) est organisé.
Libérer les institutions
· Politique : Des référendums à initiative populaire sont organisés à la demande de 500 000 électeurs.
· Justice : La peine de mort est abolie. Les juridictions d'exception sont supprimées.
· Associations : Chaque contribuable peut verser direc- tement 5 % de ses impôts à une association d'utilité publique.
Briser la solitude
· Cadre de vie : La ségrégation des enfants, des vieil- lards, des handicapés en milieu urbain est combattue.
· Transports : Les transports en commun bénéficient d'une priorité absolue.
· Communication : Le monopole radio-télé est abrogé. Des radios locales d'associations sont créées.
· Education : Toute personne dispose d'un crédit d'en- seignement fondamental géré par elle-même.
L'Europe des régions aux côtés du Tiers-Monde
· Europe-régions : Un sénat européen des régions est créé.
· Tiers-Monde : Le développement des cultures vi- vrières et des technologies appropriées est encouragé.
· Défense : La force de frappe est démantelée. Les ventes d'armes sont arrêtées et les industries d'arme- ment reconverties.
Promouvoir les énergies douces
· Economies d'énergie : Tous les bâtiments existants sont isolés.
· Nucléaire : Les centrales nucléaires sont progressive- ment démantelées en un septennat.
· Solaire : Les énergies solaire directe, végétale, hydrau- lique, éolienne et géothermique sont massivement mises en œuvre.
LES CANDIDATS ECOLOGISTES
Yves COCHET. J'ai 35 ans, suis marié, ai une fille de 9 ans. J'enseigne l'informatique à l'Institut National des Sciences Appliquées de Rennes. Mon père a longtemps été journaliste à Ouest-France et ma mère y fut dactylo de presse. Je suis Président de l'association Les Ami(e)s de la Terre de Rennes.
Ma femme et moi avons autoconstruit une maison solaire à Cesson-sévigné. Ce travail nous a pris 5000 heures en 5 ans. Nous y habitons depuis 3 ans et observons de remarquables performances thermiques du bâtiment (80 % d'économies d'énergie).
Suppléante : Annie DOURLENT. J'ai 26 ans. J'enseigne le français et la musique dans un collège rennais ; à mi-temps pour poursuivre mes études et cultiver mon jardin ! Arrivée à Rennes il y a 6 ans, j'ai participé à une association antinucléaire, et maintenant aux Ami(e)s de la Terre.
IMPRIMERIE C. COCHEREAU ☒ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au pro- gramme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
Vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale pour le choix des tech- niques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consom- mer mieux; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
Vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
Vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être domi- nés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sé- curité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortel- lement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ECOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTE
le 14 juin,
CHOISISSONS L'ECOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Papier recyclé