REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
Jean-Jacques de PERETTI Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 Juin 1981
IVe CIRCONSCRIPTION
Électrices, Électeurs de la 4e Circonscription,
Gérard FAYOLLE Conseiller Général de la Dordogne, Suppléant
Le 14 juin, vous allez par votre vote décider de l'avenir de la France et vous pouvez engager la Dor- dogne dans une nouvelle voie.
VOUS ALLEZ DECIDER DE L'AVENIR DE LA FRANCE.
Les socialistes et les communistes promettent tout à tout le monde. Leur but est de changer de société, de bouleverser notre mode de vie, notre activité économique et nos libertés essentielles.
Avec Gérard FAYOLLE, je sais que les habitants de la Dordogne veulent changer de politique, mais je suis convaincu qu'ils ne veulent pas changer de société.
Ceux qui me connaissent savent que je suis un libéral et un homme d'ouverture. Quel est donc le sens de mon combat contre la coalition des communistes et des socialistes ? Je n'en veux pas aux hommes. Je n'en veux pas à la générosité des idées. Je me bats contre des propositions qui, alors même qu'elles ne sont pas encore appliquées, provoquent déjà des sentiments de panique dans l'ensemble du système éco- nomique français, et par delà, dans l'ensemble du système économique mondial.
Les « expériences » socialistes partout où elles ont été appliquées ont toujours échoué. Pourquoi ?
· Parce que les bases économiques sont fausses.
· Parce qu'elles font naître chez les citoyens des espoirs non fondés qui entraînent des déceptions graves.
· Parce qu'elles découragent l'esprit d'entreprise.
· Parce que la disparition des libertés économiques entraîne la suppression des autres libertés.
La France veut changer, mais ne veut pas remettre en question sa longue tradition de liberté pour laquelle elle s'est toujours battue et dont elle reste le symbole à travers le monde.
Je refuse catégoriquement des propositions telles que la coopérative unique et obligatoire, qui dicte- rait le prix de nos produits ; la planification des productions établie par des technocrates ignorant des réalités concrètes ; la distribution du crédit à la « carte » qui favorisera les « mieux placés » ; le contrôle total de nos activités.
Nous voulons vivre libres, libres de choisir nos productions, libres d'acheter et de vendre à qui nous souhaitons, libres de nous associer avec qui bon nous semble, libres de transmettre notre métier, notre patrimoine à nos enfants.
VOUS POUVEZ ENGAGER LA DORDOGNE SUR UNE NOUVELLE VOIE.
Pour cela, il faut une nouvelle équipe : avec Gérard FAYOLLE, Conseiller général de la Dordogne, de nombreux amis et des jeunes de la IVe Circonscription, j'ai créé cette équipe.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour cela, il faut agir soi-même : mon expérience des cabinets ministériels, et de l'administration m'ont appris que tout est possible lorsqu'on le veut, lorsqu'on aime sa tâche et sa région.
Pour cela il faut une dynamique : cette dynamique est en train de naître. Le 12 Juin, malgré la briéveté de la campagne, je me serais rendu dans toutes les communes de la circonscription. Tous les élus que j'ai rencontrés m'ont confirmé la nécessité d'un changement en Dordogne fondé sur le dialogue et la parti- cipation de tous.
Mon action pour la Dordogne sera essentiellement orientée sur le renouveau de l'exploitation agricole, qui doit devenir une entreprise à part entière, et sur la défense des professions telles que celles des commerçants, des artisans, des médecins, des vétérinaires et des pharmaciens qui doivent rester près de nous afin de conserver une animation indispensable dans nos communes.
La qualité de la vie en Dordogne dépend de l'existence et de l'indépendance de ces professions. Le projet socialiste prévoit de les asservir à l'administration au nom d'une superstition méprisant l'individu.
Les salariés et les retraités ont le droit de voir leur pouvoir d'achat et leur liberté de choix préservés.
Dans cette période d'incertitude, vous seuls pouvez nous aider à défendre la Dordogne.
· Oui, la Dordogne peut et doit être défendue. ☒
· Oui, la Dordogne peut et doit bénéficier d'une nouvelle croissance. ☒ ☒ · Oui, la Dordogne peut sortir de l'oubli et parler à la France. ☒ · Oui, la Dordogne peut et doit échapper au chômage en préservant la liberté d'entreprendre, en rejetant une fiscalité et une bureaucratie écrasantes.
· Oui, la Dordogne peut choisir une politique agricole dynamique. ☒
Le 14 Juin, vous ferez tout cela en votant pour écarter les candidats du socialisme et du commu- nisme.
Le 14 Juin, en votant pour moi, vous choisirez le candidat de l'avenir.
Je ne fais qu'une seule promesse. Celle de faire entendre la voix du Périgord pour qu'à travers elle, vive la France.
Le 14 Juin, vous mettrez tout en œuvre pour qu'une véritable majorité nationale puisse permettre de surmonter les difficultés de la crise en préservant ce à quoi nous sommes attachés.
Candidat unique pour la nouvelle majorité, je vous appelle à soutenir mon action pour la Dordogne et pour la France.
Jean-Jacques de PERETTI
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité
Gérard FAYOLLE
Conseiller Général du Bugue, Suppléant.
Vu, les Candidats,
IMP. FANLAC - PÉRIGUEUX