ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 - 3ème circonscription
Candidat unique RPR + UDF
Union Nouvelle Majorité +
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre WEISENHORN
Député sortant RPR Maire d'Illfurth Président du District du secteur d'Illfurth Vice Président du Conseil Régional d'Alsace Secrétaire de la Commission de la Production et des Echanges à l'Assemblée Nationale.
Né à ALTKIRCH 56 ans, marié, 2 enfants
Un homme d'EXPÉRIENCE
Un homme EFFICACE
Un homme de CONFIANCE
Suppléant Docteur Gilbert MICHEL
U. D. F. C. D. S.
Docteur en médecine 50 ans, marié, 2 enfants Premier Adjoint au MaireElectrices, Electeurs,
Notre résultat:
24.627 voix, soit 42,62% des suffrages nous ont mis largement en tête du scrutin du premier tour.
Nos remerciements chaleureux
vont à l'électorat de la circonscription THANN-ALTKIRCH qui a exprimé son soutien à l'Union pour la Nouvelle Majorité (RPR-UDF), à l'action et au travail du député sortant.
Notre appel pour dimanche prochain 21 juin:
· aux électeurs gaullistes, centristes et giscardiens de se rassem- bler autour du député sortant Pierre WEISENHORN, seul candidat qui défendra vos libertés.
· aux électeurs ayant fixé leur choix sur la candidate écologiste. Le Député WEISENHORN, depuis son élection n'a cessé de se pencher sur les problèmes de notre temps concernant l'en- vironnement et la qualité de la vie.
· aux électeurs qui, tout en souhaitant ardemment plus de progrès social, plus de responsabilité et de dignité, refusent le programme socialiste (suppression de l'enseignement libre, mise en cause de la propriété privée et agricole, développe- ment de la bureaucratie).
· à tous ceux qui refusent l'arrivée des communistes au pouvoir.
Appel aux abstentionnistes du premier tour :
le 21 juin prochain chaque voix comptera dans la balance du destin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLiebe Wählerinnen und Wähler
Unser Resultat :
24.627 Stimmen, das heisst 42,62% der abgegebenen Stimmen, haben uns weit an die Spitze des ersten Wahlgangs gestellt.
Unser wärmster Dank
richtet sich an die Wählerschaft des Bezirks THANN-ALTKIRCH, die die Union pour la Nouvelle Majorité (RPR-UDF) unterstützt und die Tätigkeit und die Arbeit des ausscheidenden Député richtig eingeschätzt hat.
Unser Appel für den kommenden Sonntag den 21. Juni:
· geht an die Gaullisten, an die Zentristen und an die Giscardis- ten damit sie sich um den auscheidenden Député Pierre WEISENHORN vereinigen, der einzige Kandidat der Ihre Freiheiten verteidigen wird,
· geht an die Ecologisten, denn Pierre WEISENHORN hat, seit seiner Wahl, sich immer um die Probleme unserer Zeit, um den Umweltschutz und um bessere Lebensbedingungen bemüht,
· geht an die Wähler welche das sozialistische Programm ablehnen (Abschaffung des freien Unterrichts, Infragestellung des Privateigentums, des Bodens, Erweiterung der Bürokratie), sich aber nach mehr sozialen Fortschritt, nach mehr Verant- wortung und nach mehr Würde sehnen,
· geht an Alle die nicht wollen dass die Kommunisten an die Macht kommen.
Aufauf an die die am ersten Wahltag nicht gestimmt haben :
am kommenden 21. Juni wird jede Stimme für unser Schicksal entscheidend sein.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec nous, chères électrices chers électeurs
LE DÉPUTÉ Pierre WEISENHORN et le Docteur Gilbert MICHEL son suppléant
Pour notre Alsace ensemble nous défendrons
une société plus fraternelle une société plus humaine une société plus juste pour notre Sundgau pour le secteur de Thann pour nos vallées pour notre bassin potassique
Für unser Elsass werden wir zusammen verteidigen
eine stets brüderliche Gemeinschaft eine stets menschlichere Gesellschaft eine stets gerechtere Gesellschaft für unseren Sundgau für die Thanner Umgebung für unsere Vogesentäler für unser Minengebiet
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pas d'abstention Pas de défection le 21 juin
Am 21. Juni Keine Enthaltung mehr
Votez pour le Député sortant Pierre WEISENHORN et Gilbert MICHEL
1er Adjoint au Maire de Wittenheim Docteur en médecine (Sécurité Sociale Minière)
Vu le Candidat
Imprimerie R. STOECKLEN - Cernay