Elections législatives du 14 juin 1981
Avec François MITTERRAND POUR UNE AUTRE POLITIQUE
UN NOUVEAU DÉPUTÉ
Michel BERSON maire de Crosne
· 36 ans - Diplômé d'Etudes Supérieures en Sciences Econo- miques - Cadre dans une banque nationalisée - Marié, 2 en- fants.
· Ancien international d'athlétisme. Auteur de 2 livres : « Les chemins de l'Unité » et « Socialisme aujourd'hui ».
· Son engagement politique aux côtés de F. MITTERRAND remonte à 1965, lors de sa première campagne présidentielle.
· Secrétaire départemental du Parti Socialiste de 1973 à 1977. il contribue à faire du Parti Socialiste la première force politique du département.
· Elu maire de Crosne en 1977, vice-président du C.E.C. de la vallée de l'Yerres, et vice-président de l'Union départemen- tale des élus socialistes et républicains, il se préoccupe depuis quatre ans plus particulièrement des problèmes de la vallée de l'Yerres.
C'est ainsi qu'il intervient auprès des Pouvoirs publics pour défendre les intérêts de la population en de nombreuses occa- sions : crues de l'Yerres - A 87 - T.G. V. - Croix de Villeroy - Fermetures d'usines - S.D.A. U .- Ile-de-France.
· Maire actif et écouté, il a su, sur le plan de l'aménagement urbain et de l'animation de sa ville, préserver le caractère villageois de sa commune, tout en changeant la vie d'une « cité-dortoir ».
· Michel BERSON appartient à cette nouvelle génération d'hommes politiques qui est en train de prendre la relève de la génération précédente qui, au pouvoir ou dans l'opposition. ont conduit les destinées de nos communes, de nos départe- ments et de notre pays.
- Notre circonscription (la 3e de France en nombre d'électeurs) comme l'ensemble du jeune département de l'Essonne, reflète bien les forces de la jeunesse, du travail et de la création qui ont élu François MITTERRAND.
- C'est pourquoi vous élirez un député jeune, un dé- puté socialiste, qui saura, à l'Assemblée nationale, défendre efficacement les aspirations des populations de la circonscription.
1re Circonscription de l'Essonne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'enjeu véritable de cette élection est clair : il convient de donner à notre nouveau Président de la Ré- publique la majorité parlementaire qui permettra de réa- liser le changement dans la liberté pour lequel les Fran- çais se sont nettement prononcés le 10 mai.
Personne n'imagine que la majorité parlementaire d'hier soit capable d'appliquer les mesures de dé- fense de l'emploi. de justice sociale et de dévelop- pement des libertés, présentées par François MIT- TERRAND.
Personne n'imagine que le candidat de la droite, dans notre circonscription, puisse faire autre chose que défendre, par tous les moyens, les intérêts de ces féodaux des temps modernes que sont les puissances d'argent.
Oui, pour mener à bien l'AUTRE POLITIQUE, celle que Pierre Mauroy et son gouvernement ont déjà commencé à mettre en œuvre, il faut donner à la France les députés socialistes dont elle a aujourd'hui besoin.
Qui. en effet, mieux qu'un député socialiste, peut être le garant de l'application effective de cette AU- TRE POLITIQUE à l'élaboration de laquelle il a lui-même contribué ?
Qui, mieux qu'un député socialiste. peut rassem- bler, dans notre circonscription, tous ceux qui, après avoir hésité à voter François MITTERRAND le 10 mai, sentent maintenant que quelque chose est enfin possible et vont rejoindre le 14 juin ce grand rassemblement populaire pour une grande ambition nationale ?
Oui, rassemblons-nous et tous ensemble dans l'union, avec force et tranquillité, nous sortirons notre pays de la crise.
C'est tout simple. Il suffit de le vouloir.
Dès le 14 juin, je compte sur vous.
trichap Besoy
Michel BERSON
Jean ALBOUY
maire adjoint de Corbeil-Essonnes Candidat suppléant
· 38 ans, père de deux enfants, employé aux P. et T., Militant syndical
· Maire-adjoint de Corbeil-Essonnes, chargé au sein de l'équipe municipale de la voierie. des services techniques et de l'urba- nisme
· N'a cessé d'être aux côtés des travailleurs en lutte. qu'il s'agissent de la construction du nouvel hôpital de Corbeil, de la défense de l'emploi à la S.N.E.C.M.A. ou dans le secteur de la papeterie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
AUJOURD'HUI :
Le Président de la République et son gouvernement réalisent déjà ce qu'a promis le candidat François Mitterrand :
· Revalorisation du S.M.I.C., des allocations familiales et de celles des handicapés, du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
· Encouragement et indexation de l'épargne populaire.
· Défense et redressement du franc.
· Arrêt de Plogoff et du Larzac.
· Une information libre et honnête.
· Défense des droits de l'homme et des peuples en lutte pour leur liberté dans le monde entier.
Donnons à F. Mitterrand une majorité parlementaire solide qui permettra de réaliser le changement
DEMAIN :
La majorité parlementaire, conforme à la majorité présidentielle, poursuivra le changement avec calme, réalisme et détermination :
· Négociation avec les syndicats et le patronat en vue de la réduction programmée du temps de travail : 35 heures - 5e semaine de congés - retraite facultative à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· Répartition plus juste des charges sociales par modification de l'assiette des cotisations (P.M.E., artisans, commerçants).
· Création de 150 000 emplois dans les hôpitaux, les postes, les écoles, les crèches, les services d'aides ménagères et 60 000 emplois pour les associations locales d'aide sociale, de protection de la nature, etc.
· Abrogation des dispositions contestables de la loi dite « Sécurité et liberté »
SOYEZ CONVAINCUS QUE C'EST AU 1er TOUR :
· Que tout se décidera
· Que vous choisirez votre député
ALORS, DÈS LE 14 JUIN : VOTEZ UTILE
· Ne dispersez pas vos voix sur les nombreuses candidatures de diversion et de division
· VOTEZ POUR LE CANDIDAT SOCIALISTE avec le soutien des RADICAUX de GAUCHE
Vu : Le candidat
Q
POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE Votre nouveau député Michel BERSON maire de Crosne
MRG
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE
Papeteries - Imp.Int . CHAPELLE-DARBLAY - Usine de CORBEIL-ESSONNES. r.c Rouen B.690.500.657 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒