3º CIRCONSCRIPTION DU NORD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · JUIN 1981
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ R. P. R. - U. D. F.
Claude Dhinnin
Député Sortant Conseiller Général Maire de la Madeleine
SUPPLÉANT : Fernande MUSSLIN Enseignante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 1973, j'ai consacré tout mon temps à remplir la mission de parlementaire dont vous m'avez investi. Membre de l'importante commission des lois de l'Assemblée Nationale, par mon action, je n'ai jamais cessé d'être au service des autres, de tous les autres.
Grâce à de multiples démarches et permanences, nombre de vos problèmes ont pu être résolus.
Candidat unique pour une Nouvelle Majorité, R.P.R .- U.D.F., respectueux de tous, quelles que soient leurs opinions, j'en appelle à tous ceux qui s'inquiètent à juste titre des promesses irréalistes, des décisions précipitées du gouvernement.
La situation est grave. Si, incontestablement, un désir de changement est apparu, la majorité des Françaises et des Français désire qu'il se fasse sans heurts ni bouleversement.
Je connais vos aspirations et je m'engage à les défendre,
Je compte sur vous.
Vous pouvez compter sur mai.
votre député,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Député de votre circonscription, secondé par Madame MUSSLIN, je me refuse à toute démagogie l'État ne peut distribuer que ce qu'il reçoit et, avec votre aide je travaillerai comme je l'ai toujours fait afin d'assurer :
pour vous et notre région,
- l'instauration d'une politique de la famille et l'intégration professionnelle des jeunes.
- la sécurité des personnes et des biens.
- l'amélioration des conditions de vie des personnes âgées et des handicapés.
- le pluralisme scolaire.
- le libre choix du médecin et l'amélioration des services de santé et hospitaliers.
- une politique active de l'emploi et la résorption du chômage.
- le soutien au développement des petites et moyennes entreprises, du commerce et de l'artisanat.
- la protection de la nature et l'amélioration de l'environnement.
- l'allégement des impôts et une répartition plus juste.
- la lutte contre les excés bureaucratiques.
- la décentralisation des pouvoirs par une régionalisation responsable, permettant au Nord de garder son rang dans la Nation.
pour la France,
- l'indépendance nationale, dans le respect de nos alliances et de nos engagements.
- la défense de nos institutions.
- la concertation sociale dans la poursuite du progrés économique.
- la solidarité avec les pays du tiers monde.
pour plus de justice sociale dans une économie dynamique pour une meilleure qualité de la vie dans la liberté pour une France indépendante et respectée
VOTEZ
Claude Dhinnin
Candidat d'union pour une nouvelle majorité R. P. R. - U. D. F.
imp. briqueteur, haubourdin,
vu : les candidats