Chef d'Escadron de Réserve
François COUBEZ Candidat libre
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
Léon BLUM
imprimerie du c.f.p. - guénange
Département de la Moselle ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Circonscription de THIONVILLE-EST SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Pour une vraie politique humaine !...
Electrices, électeurs, chers concitoyens,
Père de trois enfants de 19, 17 et 15 ans, mon fils aîné suit les mathématiques spé- ciales, mon second est en terminale C, ma fille est en première année de forma- tion d'employée de bureau, mon épouse s'occupe, à temps partiel, d'enfants handicapés. Quant à moi, il y a trois ans, j'ai quitté l'armée active en tant qu'offi- cier supérieur, j'avais alors 45 ans. Je suis à présent maître-auxiliaire à mi-temps. J'enseigne la religion. J'ai suivi pendant deux ans le D E U G de théologie à l'uni- versité de Metz.
En dehors de mes fonctions habituelles, depuis 1967, je m'occupe de jeunes de 14 à 17 ans. J'ai été ainsi amené à passer un CAPASE (Certificat d'Aptitude Pédago- gique aux Activités Socio-Educatives) que j'ai obtenu en 1975 à l'issue de 14 sta- ges étalés sur 5 ans et effectués au cours de mes permissions.
Je suis aussi à la tête d'une association franco-italienne depuis 1972.
C'est après avoir écouté les sermons d'un aumônier mlitaire, la Père LORIDAN, actuellement aumônier général des FFA, que j'ai décidé de quitter l'Armée, fai- sant entièrement confiance en la providence.
Je me suis présenté aux élections législatives de 1978 en tant que candidat libre et j'ai mené seul, avec mon suppléant, toute le campagne, au grand étonnement des partis. J'y ai laissé un peu plus de 10.000 francs de ma poche, bien que n'ayant aucune fortune personnelle, sinon la maison que j'occupe en ce moment et dont je paierai les remboursements des prêts jusqu'en 1991.
Je me suis engagé dans la campagne présidentielle pour défendre les vraies valeurs, comme je l'avais fait pour les législatives de 1978. Je m'engage de nou- veau dans les législatives de 1981.
Ce qui m'importe, c'est de servir mon pays en cette période de crise mondiale.
Je n'ai jamais eu peur des responsabilités dans ma vie, mes meilleurs chefs mili- taires pourraient en témoigner.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je me prépare sérieusement à cette campagne et je témoignerai de la foi en la possibilité pour la France de retrouver sa vraie mission. Je dirai l'espérance qui redonnera confiance à la France, qui pourra de nouveau porter le nom de « Fille Aînée de l'Eglise » comme nous l'a proposé le Pape.
Le programme que j'énoncerai comprendra deux parties :
· la première sera la critique d'une partie de la politique actuelle,
· la seconde sera l'élaboration d'une politique qui pourrait constituer un véritable redressement pour la France.
Je suis chrétien pratiquant et je n'ai pas peur de le proclamer, ce que nous a demandé Jésus-Christ.
Je suis certain que, quelle que soit l'issue des élections, aucun Français désirant retrouver le vrai sens de la vie, ne regrettera ma prise de parole.
Je vous fais donc confiance. N'hésitez pas à voter pour moi. Il y a urgence si nous voulons éviter l'irréparable.
Pensez sérieusement à FATIMA. Lisez FILIOLA. Comparez les événements actuels avec tout le contenu de la bible.
Français, il est grand temps de se convertir et par là même, d'entraîner une mul- titude de frères.
Je vous remercie à l'avance de la confiance que vous aurez pu m'accorder et n'hésitez pas à chanter avec moi, puisque nous sommes presque tous des bapti- sés ou des croyants, sans orgueil :
« Je suis chrétien, voilà ma gloire, mon espérance et mon soutien, mon cri d'amour et de victoire. Je suis chrétien, je suis chrétien ! »
VIVE THIONVILLE-EST ! EN AVANT POUR UN NOUVEAU DÉPART !
Votez CHEF D'ESCADRON DE RÉSERVE François COUBEZ Candidat libre.
Suppléant : Léon BLUM.
Vu : LES CANDIDATS.
CONTRE
· les faux témoins
· le dieu du ventre. de la sexualité. de la puissance, de la richesse
· l'avortement
· les dépenses de prestiges. le gaspillage à tous les échelons
· la politique des politiciens
· la facilité
· le repli sur soi
· les injustices de tout genre
· le chômage
· le culte de soi ...
POUR
· de vrais apôtres
· le vrai Dieu de l'âme, de la pureté. de la faiblesse, de la pauvreté
· la vie. l'amour. l'espérance
· les dépenses utiles et le respect de tout ce qui a de la valeur
· la politique de vraie liberté, de fraternité. d'égalité, de la souffrance offerte pour le salut des hommes
· l'effort
· la politique de vraie ouverture
· la justice
· le travail de tous
· le culte de Dieu. l'Etre Suprême ...