pour notre pays
éviter les lendemains qui déchantent
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le gouvernement provisoire a revêtu un masque tranquille, mais bientôt si nous n'y prenons garde, nous serons soumis à la discipline insidieuse de l'Etat socialiste et emprisonné dans le filet de ses lois.
Pour gagner, ils nous rassurent mais n'oublions pas que si l'Etat socialiste obtient la majorité dimanche il sera présent partout.
Ils nous parlent de liberté, mais d'une liberté conforme à leur idéologie : «Il revient au parti d'être le seul lien d'où l'on puisse conduire la transformation de l'Etat et la mutation de la société». (Projet Socialiste 1980, p. 363).
Ils nous parlent de solidarité, mais leur système repose sur la lutte et l'affrontement : «Les socialistes ne peuvent accepter de poser les problèmes de la démocratie et de l'autogestion indépendamment des luttes de classes.» (Projet socialiste 1980, p. 129.)
'Ils procèderont à l'étatisation complète de notre système éducatif sous tous ses aspects, marquant ainsi la fin du libre choix et de la liberté de l'enseignement : toutes les écoles et universités seront regroupées «dans un grand service public unifié et laïc». (Projet socialiste 1980, p. 284).
Ils n'hésiteront pas à manipuler nos enfants pour en faire les instruments de leur idéologie : «La situation de la jeunesse peut en faire une force puissante de transformation socialiste de la société». (Projet socialiste 1980, p. 312.)
Chefs d'entreprises petite et moyenne, demain accablés par les taux d'intérêt et les nouvelles charges vous ne pourrez ni investir ni embaucher.
Familles, demain vos avantages fiscaux s'évanouiront avec la suppression du quotient familial.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAgriculteurs, songez à la disposition de votre terre que vous ne pourrez ni vendre, ni acheter, ni louer à d'autres, ni louer vous-même, sans passer par les offices fonciers cantonaux, véritables soviets campagnards, qui organiseront la production, et où le véritable syndicalisme agricole sera sous-représenté.
Commerçants et artisans, songez aux contrôles des prix renforcés, aux magasins tests, aux contrain- tes multiples imposées par le programme socialiste.
Songez, vous qui êtes âgés, qu'il faut que votre retraite signifie quelque chose. Songez que si l'économie et le franc s'effondrent, les plus faibles en feront les frais.
Songez à vous, salariés pour les mêmes raisons, il faut que le salaire représente quelque chose. C'est le niveau de vie qui doit s'élever.
Songez à votre bien le plus précieux : la Santé.
Ce ne sont pas les technocrates socialistes qui viendront vous soigner. La médecine française est une des meilleures et une des moins chères du monde.
Sauvegardez cette sécurité. Allez voir comment sont soignés les malades dans les pays Socialistes.
Les Français ont changé de Président, ils n'ont pas pour autant changé de société.
Devons-nous envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité socialo-communiste, donner tous les pouvoirs aux partisans d'un bouleversement de notre société.
Préservons ce qui a été magnifiquement acquis au cours de 23 années de Ve République. Préser- vons notre sécurité contre les excès qui nous menacent.
Sous nos yeux, le gachis commence. D'avance l'inflation va annuler ce qui est accordé. Le Franc se détériore, les investisseurs étrangers s'enfuient parce qu'ils savent qu'inévitablement les socialistes condui- sent les communistes au pouvoir.
Il faut sauver le Franc, l'épargne, le pouvoir d'achat, et le patrimoine de chaque français.
Il faut sauver la défense nationale déjà compromise et notre puissance nucléaire qui se substitue au pétrole. Il est criminel de stopper la production d'énergie, gage de notre puissance industrielle et de notre emploi.
Voici la dernière chance de la liberté. Le changement ce n'est pas la contrainte et les fausses sécurités c'est la libération et la responsabilité des hommes, c'est une société d'initiative et de justice.
A CASTRES, à MAZAMET, à la MONTAGNE, le devoir est clair. Pour la France et pour la liberté. En Avant !
Union pour une Nouvelle Majorité
Jacques LIMOUZY
Dr Pierre CARNEAU
Conseiller Général de Roquecourbe Maire-Adjoint de Lacrouzette (Suppléant éventuel)
Elections législatives du 14 Juin 1981 - Vu les candidats - Imp. typo .- offset J. GASC - CASTRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF