Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA MARNE - PREMIERE CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Claude LAMBLIN
Maire de Reims Conseiller Général - Vice-Président des Maires de France
Gérard MACHET Suppléant - Maire d'Ay
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, une majorité d'entre vous signifiait sa volonté de changement en élisant François Mitterrand président de la République. Les communistes ont pris une part décisive à cette victoire par une action inlassable contre la politique giscardienne de régression sociale, de
déclin de la France. Par l'apport massif des voix enregistrées au premier tour sur le nom de Georges MARCHAIS, c'est à Reims et Ay que François Mitterrand a fait ses meilleurs scores. Désormais, nous sommes dans la majorité nouvelle issue du 10 mai.
Priorité au plein emploi
L'enthousiasme populaire traduit bien le sentiment général : un verrou sur la voie du progrès social, de la démocratie éco- nomique, des libertés individuelles et collectives vient de sauter. Les condi- tions existent pour réaliser le change- ment tant souhaité. Chaque force sociale et politique sera amenée à formuler ses propositions.
Pour notre part, nous proposons qu'une première étape soit franchie rapidement afin que l'on s'engage tout de suite vers le plein emploi, la réduction des inégali- tés sociales, la relance du développe-
ment industriel, agricole et scientifique ; et ce, dans un monde où la France sou- veraine et indépendante jouera un rôle actif en faveur de la paix, de la liberté et du désarmement.
Déjà, les premières mesures sociales prises par le gouvernement correspon- dent aux actions menées par les travail- leurs ces dernières années, aux propo- sitions que nous avons toujours défen- dues. Il s'agit d'un premier pas qui, comme l'a dit la C.G.T., constitue un bon espoir pour les revendications.
Un Député influent et efficace
Giscard d'Estaing battu, M. Schneiter doit s'en aller. Un fait est acquis : la droite sera de nouveau battue aux légis- latives. La future majorité à l'Assemblée Nationale doit être solidement ancrée à gauche, stable.
Or, depuis 10 ans, la confiance que vous nous portez ne cesse de grandir. Aujour- d'hui, une nouvelle fois placé en tête des forces de gauche, jamais nos chances n'ont été meilleures. Vous connaissez notre dévouement à la cause publique à la tête des municipalités de large union. A Reims, comme à Ay, grâce à une ges-
tion rigoureuse, nous pouvons établir un bilan riche.
En ayant quotidiennement le souci de permettre aux Rémois et aux Agéens de mieux participer aux décisions et à la vie municipale, en accordant la priorité de notre action à la satisfaction des besoins sociaux pour garantir les droits fonda- mentaux de chacun, nous faisons quoti- diennement la preuve du bien fondé de notre politique.
Mon mandat électif de député de la 1ère circonscription de la Marne permettrait de redonner la place déterminanteSciences Po / fonds CEVIPOF
qu'une ville comme Reims doit occuper dans la vie économique et politique, nationale, dans le cadre d'une politique qui fera revivre les régions, avec des
conséquences bénéfiques pour la région de Reims. Je poursuivrai au Parlement le bon travail déjà réalisé dans nos commu- nes et je suis le mieux placé pour cela.
Un Gouvernement avec toutes les composantes de la Gauche
A la libération, en collaboration avec le Général de Gaulle, nos prédécesseurs ont été initiateurs de grand progrès : par exemple, le droit de vote accordé aux femmes, la mise sur pied de la Sé- curité Sociale, le Statut des Fonction- naires garantissant leurs droits.
Une majorité de Françaises et de Fran- çais souhaite tout naturellement la présence au gouvernement de toutes les composantes de la gauche. Les condi- tions existent pour réaliser un accord de gouvernement entre toutes les forces qui ont permis la victoire de François MIT- TERRAND.
Mobiliser toutes les énergies
Le changement a besoin de tous. Le 10 mal, différentes sensibilités politiques, sociales et culturelles ont assuré la vic- toire de François Mitterrand. TOUTES ces forces doivent disposer d'une place
dans les responsabilités. C'est la raison pour laquelle nous restons attachés à la proportionnelle pour toutes les élections, proportionnelle qui doit trouver son pro- longement au gouvernement.
Une vie nouvelle
M. Schneiter était l'homme d'une politi- que condamnée. Ses états de service le situent du côté de tous les mauvais coups contre les travailleurs, contre les jeunes.
Nous avons conscience de bien repré- senter les aspirations au vrai change-
ment. Nous avons pris une part active à la naissance de la nouvelle majorité d'union de la gauche. Nous sommes donc les mieux placés pour représenter notre circonscription, sa population acti- ve à l'Assemblée Nationale, succèdant ainsi à René TYS, dernier député com- muniste rémois.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous souhaitez vivement le changement. Vous pouvez le confirmer en nous apportant votre voix. Ensemble, nous réussirons, je vous fais confiance.
Pas d'abstention le 14 Juin Votez et faites voter ... CLAUDE LAMBLIN
CLAUDE LAMBLIN
suppléant :
GERARD MACHET
présentés par le
CANDIDATS POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les Candidats
Imprimé sur papier 100 % recyclé - Imp. D. Blond