Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 5e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
Fernand GELIN Inspecteur Principal des P.T.T.
Pierre TRAPIER Assistant Social à la Sécurité Sociale
Fernand GELIN
Candidat pour la majorité d'Union de la Gauche
présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, une majorité nouvelle est sortie des urnes pour élire François Mitterrand à la Présidence de la Répu- blique Française. Les 4.500.000 suffrages des électrices et électeurs communistes du premier tour ont contribué de manière décisive à cette élection.
En assurant le succès du candidat de la gauche, ils don- naient corps à l'immense aspiration au changement qui parcourait notre peuple.
Aujourd'hui, il faut que cette victoire qui suscite chez ses artisans dont nous sommes, un enthousiasme sans pareil et une légitime fierté, devienne le bien de tous. Nul ne peut se tenir à l'écart du grand mouvement populaire actuel ; au- cune formation politique ne peut en revendiquer le bénéfice exclusif. Il s'agit du bonheur de tous les français dans leur diversité et quelle que soit leur idéologie, leur confession, leur philosophie ou leur tonalité politique. Pour des raisons historiques aussi, le pluralisme apparaît nécessaire à la gauche pour gouverner et demeurer fidèle à sa vocationdémocratique. En tout état de cause, il n'y a pas d'autre voie que l'union de toute la gauche pour réussir le changement et, c'est à la réalisation de cette union, fondée sur des bases claires que nous, communistes, travaillons sans relâche, depuis des années. Tout rassemblement s'effectue dans la variété et tient sa richesse de l'apport original de chacune de ses composantes. La force, l'efficacité lui viennent du caractère relativement équilibré de sa composition de la synthèse harmonieuse des différentes sensibilités qu'il comporte.
Assurés ainsi d'une représentation conforme à la diversité nationale, vous pouvez faire bénéficier la gauche du capital de confiance indispensable pour votre avenir et pour celui du pays. Il vous faut maintenant peser d'un poids déter- minant en faveur du Parti Communiste Français pour que vos espoirs ne soient pas déçus. C'est tout le sens d'un vote utile au 1er tour des législatives pour réussir le changement.
Fernand GELIN
Pierre TRAPIER
Né le 25 juin 1934 à Lyon 7e, père de famille, Fernand Gelin, enfant de la Guillotière, connaît bien les habitants de ce quartier où il a toujours vécu et où il travaille. Entré dans l'Administration des P.T.T. en 1949 comme jeune facteur télégraphiste, il occupe divers postes et passe tous les concours administratifs jusqu'en 1976, année où il est nommé Inspecteur principal à la Direction Ré- gionale des Télécommunications (aujourd'hui Déléga- tion aux Télécommunications de zone Centre-Est).
i.o.v. z.i. vénissieux
Secrétaire de la Section Guillotière - Part-Dieu du P.C.F., il est également membre du Comité fédéral de son Parti depuis 1965.
Père de 2 enfants, Pierre Trapier est âgé de 28 ans. Il exerce la profession d'assistant social à la Sécurité Sociale du 3e arrondissement où il travaille depuis 1976. Il a une profonde connaissance des problèmes sociaux qui se posent aux habitants du quartier. Par ses contacts quotidiens avec cette réalité, il est le mieux placé pour apprécier la nécessité et l'urgence de réussir le changement.
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF