DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
4ème CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981
Michel DEBATISSE
suppléant Georges CHOMETON
1)
-
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est bien à chacune et chacun d'entre vous que nous nous adressons Georges CHOMETON et moi- même. Nous le faisons en toute simplicité, sans chercher de grandes formules.
Hommes du peuple, hommes de ce pays, nous connaissons les difficultés qui sont celles des habitants de notre région.
Nous voudrions aujourd'hui vous faire partager :
nos interrogations, notre volonté, nos espoirs.
Nous nous interrogeons sur les conséquences du «chèque en blanc» aux Socialistes que constituerait l'élection d'une majorité socialiste à l'Assemblée Nationale. Face aux excès prévisibles des programmes de Gauche, les Français doivent redoubler de sagesse et de bon sens et faire triompher leur sens de l'équilibre.
Nous nous interrogeons en effet sur ce que signifient pour les salariés des augmentations de salaire payées en monnaie dévalorisée.
Nous nous interrogeons sur l'avenir des professions libérales et de leurs possibilités de survie dans une économie planifiée à l'excès.
Nous nous interrogeons sur le sort de nos anciens dont les retraites seront rognées par un franc dévalué.
Nous nous interrogeons sur l'avenir des artisans et des commerçants de nos régions lorsqu'on connait les projets socialistes, tant en matière d'organisation économique, qu'en matière fiscale.
Nous nous interrogeons sur l'avenir des petites et moyennes industries de notre région qui devront subir les excès des règlementations étatiques dont le seul objectif est de faire disparaitre cette force que constitue le sens de l'initiative et de la responsabilité de nos chefs d'entreprises.
« Il faut alléger l'État » avait dit, à juste titre, Jacques CHIRAC, sur ce sujet, et on ne peut que partager cet avis face au risque de bureaucratisation.
Nous nous interrogeons sur l'éducation que l'on prépare à nos enfants : s'agira-t-il toujours d'éducation nationale ou d'éducation partisane ?
Nous nous interrogeons enfin sur l'avenir de notre agriculture dont la structure d'exploitations familiales sera mise en cause par l'organisation bureaucratique que propose le projet socialiste.
Vous connaissez notre volonté de promouvoir l'avenir de notre région et plus particulièrement de la 4ème circonscription du Puy-de-Dôme qui connait des handicaps géographiques certains.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La région thiernoise doit pouvoir disposer des moyens de valoriser sa tradition industrielle.
Le pays d'Ambert doit pouvoir continuer à être soutenu dans son effort pour sortir de l'isolement.
Au total c'est par des mesures simples, non bureaucratiques, que notre région de Thiers-Ambert doit pouvoir surmonter ses handicaps. Nous nous sommes depuis longtemps battus pour faire admettre les caractères spécifiques de notre région, la voie est ouverte il faut tout faire pour qu'elle se poursuive.
Notre volonté est aussi de contribuer à ce que la politique soit fondée, tant au niveau local qu'au niveau national, sur certaines valeurs que sont la générosité, la fraternité, la liberté, la responsabilité.
Nous vous le disons clairement :
Nous ne supportons pas la démagogie.
Hommes de la terre, hommes du pays, nous avons le goût des réalités concrètes.
Vous opposerez cette solidité aux promesses floues et au double langage de nos adversaires.
Enfin, l'espoir que nous voulons partager avec vous, c'est celui d'une région de Thiers-Ambert agrono- mique, ouverte vers l'avenir, dans le cadre d'une France forte, libre et indépendante.
L'espoir, voilà bien un mot qu'il convient d'employer à un moment critique de l'histoire politique de notre pays.
L'espoir, c'est aussi les jeunes de notre pays, de notre région. C'est à eux que je m'adresse pour terminer car c'est pour eux que nous nous battons, c'est avec eux que nous construirons la France à laquelle ils aspirent.
L'espoir dans l'avenir, il est entre vos mains.
Ensemble nous bâtirons cet avenir !
Michel DEBATISSE Georges CHOMETON
Électrices, Électeurs, mes chers amis,
En octobre 1979 j'avais appelé Michel DEBATISSE au gouvernement afin d'entreprendre une active politique de valorisation de nos produits agricoles.
A cette occasion j'ai pu apprécier son efficacité et sa capacité à résoudre les questions les plus difficiles.
J'ai été également le témoin de son attachement à sa région de Thiers-Ambert et de sa volonté tenace à défendre les droits et les intérêts des habitants de cette circonscription.
Je suis sûr que Michel DEBATISSE et Georges CHOMETON sont les meilleurs représentants possibles de vos arrondissements pour faire face aux problèmes économiques et sociaux à venir.
Valéry Giscard d'Estaing.
Imprimerie PIVER - Peschadoires