Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2ème circonscription de l'Essonne Élections Législatives 14 juin 1981
Gérard LEFRANC
35 ans, ingénieur informaticien Maire d'Étampes, Conseiller Général, Conseiller Régional.
Suppléant Alain BLIN 36 ans, souffleur de verre Maire de Brétigny sur Orge Conseiller Général
Candidat pour la majorité d'union de la gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 10 mai, la droite a été battue sans appel. C'est un évène- ment historique.
Moi qui ai tant lutté, depuis des années, pour le rendre possi- ble, je m'en réjouis profondément.
Il s'agit maintenant de réussir le changement.
Pour cela, il faut élire une majorité parlementaire solidement ancrée à gauche, comptant à l'Assemblée comme au gouverne- ment un nombre suffisant de représentants des divers partis qui composent la nouvelle majorité. Il faut que dans cette majorité d'union, puissent s'exprimer pleinement l'apport original et créa- teur des communistes, leur connaissance de la vie des travailleu- ses et travailleurs, leur dévouement au service de toutes les cau- ses généreuses.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans notre circonscription comme dans toute la France, la défaite de la droite est certaine. La preuve en est que le Dr PONS, secrétaire général du R.P.R., a préféré déclarer forfait et chercher à Paris une élection sans problème.
Élu de l'union depuis 1976, ainsi que mon suppléant Alain BLIN, je sais que je suis déjà le porteur des espoirs de dizaines de milliers d'hommes et de femmes d'opinions variées. Pronfondé- ment attaché au pluralisme, je suis convaincu que cette diversité est une richesse et un atout pour le renouveau de la France.
Député de l'union, je saurai au service de tous, travailler avec le Président de la République et le gouvernement à la mise en œuvre de la politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Au centre de cette politique :
· la lutte pour le plein emploi, l'arrêt des fermetures d'entreprises et des licenciements, la réduction progressive et rapide de la semaine de travail à 35 heures.
· des mesures économiques et sociales qui permettront une vie meilleure, la revalorisation des salaires à partir des plus bas, l'augmentation du SMIC, des pensions et des retraites, du mini- mum vieillesse.
· des réformes économique dégageant les moyens de cette poli- tique en mettant en valeur les atouts de la France.
· l'extension des libertés individuelles et collectives et des droits démocratiques des travailleurs.
· une politique d'indépendance nationale, de paix, de désarme- ment et de coopération dans l'intérêt mutuel des peuples.
Tel est l'engagement que je prends devant vous. Telle sera la signification des suffrages qui se porteront sur mon nom.
Quelles que soient vos options philosophiques, vos croyan- ces religieuses, vos choix politiques antérieurs, je vous tends la main.
Ensemble nous réussirons le changement.
Vu le candidat
Imp. Robert - 567.16.97 ☒ ☐ ☒