Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITĚ
STGERMAIN EN LAYE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTINDU MOUIN 199J
de gauche a droite, Alain Jonemann et Michel Pericard
Michel PÉRICARD
député sortant
Maire de St-Germain-en-Laye - Marie - 4 enfants Vice-Président du Conseil Général des Yvelines Chevalier de la Légion d'honneur Créateur de l'émission "La France défigurée"
Alain JONEMANN
suppléant Maire du Vésinet - Marie - 4 enfants Conseiller Régional d'Ile de France
Vice-Président du Conseil Général des Yvelines Chevalier de la Légion d'Honneur
En 1978, vous m'avez choisi comme député pour 5 ans.
Sans même réunir l'Assemblée Nationale, le nouveau Président de la République vient d'en décider la dissolution.
Je vous demande de confirmer votre vote de 1978 en m'élisant à nouveau le 14 juin prochain. Je me présente devant vous, conscient du travail parlementaire que j'ai accompli et dans l'esprit unitaire qui a toujours été le mien : j'ai d'ailleurs voulu marquer cette unité en choisissant un sup- pléant, Alain JONEMANN, dans l'autre famille politique qui formait avec la mienne l'ancienne majorité présidentielle et qui, grâce à vous, peut redevenir la Nouvelle Majorité parlementaire.
En effet, par votre vote, le 14 juin, vous déciderez si la future Assemblée Nationale sera :
c ou bien l'instrument docile du changement de société,
& ou bien l'irremplaçable rempart pour la liberté, l'indispensable contrepoids au pouvoir exécutif par l'action législative.
Dans le secret de votre conscience, posez-vous cette seule question : où est le plus grand risque ? Concentrer dans les mêmes mains tous les pouvoirs ou au contraire rechercher l'équilibre ? Sans pratiquer comme les élus socialistes et communistes d'hier l'opposition systématique, sans repousser le dialogue s'il s'agit des réformes souhaitées par les Français, nous serons inébranlables pour refuser l'aventure et la socialisation de notre pays.
Notre expérience d'élus locaux, notre connaissance de cette région dans laquelle nous sommes nės, nous permettent aussi d'affirmer que les affaires de la circonscription seront réglées, demain comme hier, avec pour seul souci l'efficacité au service des populations dont nous avons la charge.
Votez et faites voter pour l'U.N.M.
Votez Michel PÉRICARD Suppléant Alain JONEMANN
LE 14 JUIN, UN SEUL TOUR ☒ ☐ ☐ ☐ ☒à une politique étrangère ferme et indépendante.
OUI
à une défense efficace.
au dialogue social.
à la liberté d'entreprendre.
à une politique active de l'emploi.
OUI
à la liberté de l'enseignement.
à un système libéral de santé.
à l'exploitation familiale agricole.
à la solidarité avec les personnes âgées.
à la justice et à la participation.
à la relance de la production.
QUI
à la diminution des impôts.
NON
NON NON
au projet socialiste.
à la bureaucratie socialiste.
à l'étatisation de notre économie.
NON
à l'enseignement unique.
NON
à la collectivisation de la terre.
NON
à la spoliation des petits épargnants.
NON
à Ía chute du franc.
NON
à la dévaluation.
NON
à la hausse des taux d'intérêt.
NON
aux dépenses excessives de l'État.
NON
à la présence de ministres communistes au gouvernement.
NON AU CHANGEMENT DE SOCIETE :
VU, LE CANDIDAT
Michal PERICARD saudidal Gutque
Sciences Po / fonds CEVIPOF
OU OUI à la famille.