Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 6e CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
Fernande GILLET
Mariée - Mère de famille
Age : 47 ans
Infirmière à l'hôpital de Guémené-sur-Scorff Militante syndicale
Conseillère Municipale de Persquen
Présentée par l'Union Démocratique Bretonne
SUPPLEANT : Jean-Yves SIMON
Agriculteur à Languidic Age : 28 ans
ELECTEURS, ELECTRICES,
Le 10 mai, en rassemblant leurs votes sur le candidat de Gauche, les Travailleurs ont ouvert la voie vers les changements dont notre pays a besoin.
Il est indispensable maintenant d'avoir une majorité de députés de Gauche, qui seule permettra la mise en œuvre des réformes réclamées par tous les Travailleurs qu'ils soient agriculteurs, ouvriers, employés, etc ...
L'Union Démocratique Bretonne a largement contribué au recul de la Droite en Bretagne, par sa cam- pagne de résistance au pouvoir giscardien, et ses actions pour la défense du rail, le développement du Centre Bretagne, et contre la centrale coloniale de Plogoff. Elle apportera son soutien loyal au gouverne- ment de Gauche, de la même façon qu'elle participe déjà activement à la gestion des municipalités de Brest, Lorient, Saint-Nazaire, Nantes, Rennes, et de bien d'autres communes plus modestes.
Sur le plan social, l'Union Démocratique Bretonne exigera que soient mises en œuvre les mesures indis- pensables pour l'amélioration des conditions de vie des Travailleurs :
- Semaine de 35 heures sans réduction de salaire
- Cinquième semaine de congés payés
- Retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes)
- Relèvement des bas salaires
- Revenu minimum garanti aux agriculteurs.
Pour travailler en Bretagne
a) Il faut d'abord mettre fin à la politique de désertification menée par la Droite et dont notre circons- cription a terriblement souffert. Il faut développer l'artisanat, les activités liées à la mer et surtout relancer l'agriculture en favorisant l'installation des jeunes à la terre, en libérant les agriculteurs de la main mise des trusts.
b) Il faut un plan d'industrialisation notamment pour transformer sur place les produits agricoles et utiliser les richesses de notre sol (par exemple le kaolin et l'ardoise). Il faut une politique agricole nouvelle pour maintenir l'exploitation familiale garantissant les prix (à l'année par production) et pour assurer le contrôle de l'agriculture sur les débouchés de ses produits (coopératives rénovées).
Seule une politique hardie permettra de donner des emplois à nos jeunes et donnera à notre pays un avenir autre que celui de réserve touristique et militaire que la Droite a voulu lui donner. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Vivre en Bretagne
C'EST POSSIBLE, en assurant un développement économique qui ne remette pas en cause la qualité de notre cadre de vie. Les besoins en énergie peuvent et doivent être satisfaits à partir des énergies renouvelables non polluantes en excluant totalement le recours au nucléaire rui- neux et dangereux.
La Bretagne n'a pas plus besoin de centrales nucléaires qu'elle n'a besoin des sous-marins atomiques de la force de frappe que l'Union Démocratique Bretonne condamne formellement.
La culture bretonne
étouffée par la Droite, souvent considérée par les technocrates parisiens comme un instrument de musée doit retrouver sa place. La langue bretonne en particulier doit être considérée comme une langue à part entière, aussi bien à l'école qu'à la radio, à la télévision et dans la vie publique, et les écoles Diwan doivent être intégrées à l'Education Nationale.
Ce développement économique harmonieux, cette promotion de la culture bretonne n'est pas possible dans un Etat français centralisé. Il faut que les travailleurs bretons décident eux-mêmes des choix qui feront leur avenir. Il est donc indispensable qu'il y ait, pour la Bretagne à cinq départements, une assemblée régionale élue au suffrage universel dotée de pouvoirs et de moyens financiers étendus dans le cadre d'un statut spécial tenant compte de notre identité.
Toutes ces réformes sont nécessaires et possibles.
Le 14 juin vous marquerez votre volonté d'imposer tous ces changements en votant pour le seul parti qui prend en charge la totalité des intérêts du peuple breton.
Pour une Bretagne Socialiste et Autonome
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez pour l'UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE Votez
Fernande GILLET
Imp. du Scorff - Guémené-sur-Scorff
Vu, la candidate :