2me CIRCONSCRIPTION DÉPARTEMENT DE L'ORNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
₹
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981
Issu d'une famille de paysans percherons, mon Père a assumé la défense de ses concitoyens qui lui donnaient leur confiance pendant plus de 37 ans, d'abord au Conseil d'Arrondissement et ensuite au Conseil Général.
La voie que j'entends suivre en me présentant maintenant à vos suffrages est donc toute tracée.
Je serai aux côtés de tous les hommes et de toutes les femmes qui œuvrent à la prospérité du Perche Ornais : travailleurs et professionnels de nos terres, herbages, vergers, forêts; et de nos industries, et de nos commerces.
Le monde rural auquel nous appartenons doit accéder au maximum de bien-être.
Il en a les titres, puisque la production agricole, la sienne, est vitale tant pour la communauté française elle-même que pour nos exportations.
Et cette production n'est acquise que grâce à un labeur ardu, incessant, auquel le plus souvent la nature refuse toutes relâches et vacances.
Beaucoup de privilégiés des grandes villes ne souffrent guère de la peine que supporte le monde rural et qui devrait valoir à nos concitoyens des campagnes un meilleur niveau de vie.
Ce sera constamment l'objet de mes efforts. J'y serai aidé par mon expérience tant ancestrale que personnelle de la terre. J'y appliquerai aussi les expériences complémentaires que je tire de quarante années d'activités diverses en de nombreux points du globe toujours tournées vers l'efficacité.
Monsieur Roland BECHOFF dont le passé militaire et la carrière administrative sont bien connus, lié à votre terroir depuis plus de 35 ans a amicalement accepté de se porter mon suppléant.
Léon C. LEVESQUE
Suppléant : Roland BECHOFF PRÉFET Pilote de chasse au Groupe Mouchotte - Escadrille Alsace Commandeur de la Légion d'honneur (Marine)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
renard impressions s.a. / r.c.s. alencon b 300 758 521?
Sciences Po / fonds CEVIPOF