10e Circonscription de Paris
Elections législatives - Juin 1981
Alternatives 81 présenté par le P.S.U., le P.C.R. et des militants syndicalistes, écologistes, féministes et associatifs,
Jean-Paul LE FEVRE, 30 ans, enseignant, responsable parisien du P.S.U.
suppléant : Marc-Philippe GALAND, 31 ans, medecin du travail, militant du P.C.R.
POUR CONSOLIDER NOS ESPOIRS construisons ensemble le possible, tout le possible
Notre quartier, notre vie après 23 ans de pouvoir de la droite.
· le béton triomphe, nous isole dans des cases,
· les loyers grimpent, les plus pauvres, les plus âgés, sont déportés vers de lointaines banlieues
· les équipements collectifs (crêches, piscines, lieux de rencontre ... ) manquent,
· le racisme d'Etat triomphe, les immigrés sont menacés
· les usines ferment, les artisans disparaissent
· c'est le chômage et la hausse des prix.
Nous n'exigeons pas tout, tout de suite Mais :
· pour que la prudence ne devienne pas renoncement
· pour que les «spécialistes» ne décident pas à notre place
· pour que les étapes du changement soient discutées, décidées, contrôlées par tous
· pour obtenir le possible, tout le possible à l'intérieur de la nouvelle majorité populaire
Il faut que des mesures significatives marquent la volonté de la gauche de gouverner à gauche.
Pour que soit menée une réelle politique de gauche, sans surenchère mais sans renoncement
VOTEZ ALTERNATIVES 81
VOTEZ J. Paul LE FEVRE et Marc GALAND
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUI N'ÉTAIT PAS RÉALISABLE HIER AVEC GISCARD SE FERA PEUT-ÊTRE DEMAIN
Il est possible :
- de réorienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consom- mateurs.
- d'arrêter le programme nucléaire et de développer réellement les énergies nouvelles et les économies d'énergie ; de préserver le milieu naturel.
- de fonder un nouveau type de développement compatible avec l'essor du Tiers-Monde ; de promouvoir un authentique non-alignement et d'abandonner la force de frappe.
- de réduire le temps de travail (35 heures), d'améliorer les conditions de travail en utilisant les gains de productivité.
- d'étendre les droits des travailleurs dans l'entreprise (conseils d'ateliers).
- de combattre le chômage : arrêt des plans de licenciement en cours, titularisation des auxiliaires et vacataires, embauche ferme des intérimaires, création d'emplois utiles à la collectivité.
- de favoriser le mouvement associatif et la démocratie locale contre l'emprise étatique et la technocratie.
- de libérer l'information et les médias non-commerciaux, de supprimer le monopole de la radio- télévision, d'aider la presse d'expression locale et populaire.
- de rendre les régions maitresses de leur destin et de leurs cultures.
- d'assurer à chacun un revenu décent, le droit au logement, à la santé, à la culture ; de combattre les iné- galités, notamment de salaire, entre hommes et femmes.
- d'assurer un nouveau statut à l'enfant et à l'adolescent dans l'école, d'établir un nouveau rapport enseignant-enseigné et refuser de faire de l'école le véhicule des inégalités.
- de développer le droit des femmes : arrêt de toutes les discriminations sexistes dans l'emploi et dans toutes les instances de décision ; interruption volontaire de grossesse libre et gratuite pour toutes.
- de reconnaître aux travailleurs immigrés les mêmes droits qu'aux français (abrogation des texte Barre, Bonnet, Stoléru).
- de reconquérir les libertés grignotées par la droite et de les étendre : abrogation de la loi «sécurité et liberté» de la loi anti-casseurs, dissolution de la cour de sûreté de l'Etat et de toutes les juridictions d'exception, reconnaissance effective du statut d'objecteur de conscience, amnistie pour tous les prison- niers politiques.
- d'instaurer le scrutin à la proportionnelle et le référendum d'initiative populaire.
La gauche peut tout cela si nous sommes là
Nous, c'est à dire :
· des féministes, des syndicalistes, des écologistes, des membres d'associations, des régionalis- tes, des militants autogestionnaires, des militants de formations politiques de gauche et d'extrême gauche ...
· et d'autres qui ne sont actuellement engagés dans aucun mouvement
Pour avancer résolument vers le socialisme libérateur, celui de l'autogestion, en le prépa- rant dès aujourd'hui par nos pratiques et nos luttes, car il n'y aura pas de changement sans développement des luttes sociales et sans mobilisation
Il faut que s'affirme une gauche nouvelle, une gauche autogestionnaire.
VOTEZ ALTERNATIVES 81
VOTEZ J. Paul LE FEVRE et Marc GALAND
Vu, le candidat.
Imp. 734.79.11