Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981
5e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Pierre-Bernard COUSTÉ
Député sortant Membre de l'Assemblée Parlementaire Européenne
Candidat Unique d'Union pour la Nouvelle Majorité (U.N.M.) R.P.R. - U.D.F. (P.R. - Centristes - Radicaux)
Electrices, Electeurs,
Vous êtes donc appelés à élire à nouveau votre député, alors qu'en 1978 vous m'avez confié un mandat s'achevant normalement en 1983.
Pourquoi cette nouvelle élection ? Parce que le Président de la République a changé et a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale précipitant ainsi la consultation populaire. Je crois que cette méthode n'est pas bonne mais, démocrate, je m'incline et vous appelle à me renouveler votre confiance.
Ayant été votre député depuis 1967, je tiens à vous remercier de votre fidèle soutien et de votre confiance. Je crois avoir tenu mes engagements et avoir répondu en toutes circonstances à votre attente tant au cours de mes très nombreuses permanences que de mes comptes rendus de mandat où j'ai rencontré de nombreux jeunes et de moins jeunes. Je suis et j'entends demeurer le député de tous, sans distinction d'opinion.
A l'Assemblée Nationale et au Parlement Européen j'ai donc agi avec vous et pour vous, en toute indépendance d'esprit et d'intérêt, comme un homme d'union entre les différentes tendances.
J'ai toujours appartenu à la majorité présidentielle, celle de De Gaulle, Pompidou, Giscard d'Estaing. A l'Assemblée j'ai soutenu leur gouvernement en exprimant mes propositions et critiques toujours constructives avec indépendance et souvent efficacité.
Le 10 mai la majorité présidentielle a changé.
Selon la Constitution de la Ve République la vie politique dépend certes d'abord du Président de la République mais aussi des 491 députés qui composent l'Assemblée.
Voulez-vous que la majorité de l'Assemblée Nationale soit socialo-communiste :
- amenant le Président de la République à former un gouvernement nouveau, image également de l'Union de la Gauche ;
- inspirant des lois et des impôts traduisant une expérience franchement socialo-communiste.
Voulez-vous en un mot donner les pleins pouvoirs à la Gauche à tous les échelons ? Non. Le bon sens, le juste milieu, l'intérêt de la France et des Français vous invitent à créer un contrepoids qui ne peut être que celui de la nouvelle majorité parlementaire. Le changement certes mais vers le mieux : ni les bouleversements sans lendemain, ni la révolution. Tout ceci dépend de vous, de votre vote.
En évitant le pire ou l'inconnu et en soutenant le « Pacte Majoritaire » vous choisirez la liberté de la France et des Français, et le progrès de notre économie et de la société française.
POUR L'ORDRE, LES RÉFORMES, LES LIBERTÉSSciences Po / fonds CEVIPOF
La Liberté de la France c'est d'abord la volonté intransigeante de sauvegarder l'indépendance nationale. Celle-ci exige une défense forte, une économie puissante, la poursuite d'une politique éner- gétique courageuse et novatrice.
La Liberté des Français c'est bien évidemment le redressement économique et social pour lutter contre le chômage. Il faut tout faire pour éviter que la France ne s'engage demain sur la voie du déclin. Si nous succombions à la tentation de travailler moins, d'alourdir les charges qui pèsent sur nos entreprises, d'étendre exagérément par les nationalisations un secteur public dont les méthodes sont inadaptées au grand défi de la concurrence internationale, nous glisserions peu à peu vers la facilité, le relâchement et l'échec. Certains pays européens payent aujourd'hui chèrement le prix du choix socia- liste qu'ils ont fait depuis la guerre.
Le choix que je vous propose est tout différent. J'ai la conviction que seule la liberté, l'initia- tive, la responsabilité retrouvée et accrue pourront être les moteurs d'un nouveau progrès pour per- mettre et favoriser le sursaut national auquel les Français ont à participer. Il est indispensable de dé- velopper les conditions d'un véritable dialogue social. La politique contractuelle doit être systématiquement étendue car nous devons veiller à rendre la société française plus fraternelle, plus humaine, surtout pour les plus âgés et les handicapés, mais aussi respectueuse des impératifs de l'écologie.
Le progrès de la justice et de la solidarité passe par des réformes de structures : réforme de la fiscalité, simplification de la législation, amélioration des garanties données aux contribuables, sup- pression des impôts néfastes comme la taxe professionnelle et la taxation des plus-values, une vraie régionalisation aboutissant à une large redistribution des pouvoirs de l'Etat au profit des régions, des départements et des communes, enfin une politique familiale beaucoup plus ambitieuse.
Les progrès de notre économie, comme ceux de la société française sont indissociables, exigeant enfin la réduction du train de vie de l'Etat par au moins 30 milliards d'économie budgétaire.
En élisant l'Assemblée Nationale vous vous donnez le moyen de choisir votre vie, et d'approuver comme moi-même le « Pacte Majoritaire » qui nous rappelle que sans pluralisme la démocratie n'est qu'un mot alors qu'il nous faut aujourd'hui comme demain choisir librement notre vie quotidienne.
Choisir son travail et la forme de celui-ci, qu'il soit salarié ou indépendant, choisir son journal, son syndicat, son parti ou n'en choisir aucun, choisir son médecin parce qu'on lui fait confiance et non parce qu'on est inscrit sur telle ou telle liste administrative, choisir l'école de ses enfants, sans que des considérations matérielles viennent en fait interdire la vraie possibilité de choix.
Ne nous laissons pas tromper. Soyons vigilants.
Par notre vote libre et massif, assurons notre avenir.
Mesurant les risques de la Situation nouvelle je sais tout ce qui reste à faire pour le Douleur des Françaises và Français, le bien communde la France dans une Europe fi il faut mini it garder en faix. Vous pouvez compter su curi 1 B Conste
Sans abstention, dès le 1er tour qui sera décisif Votez pour votre député
P .- B. COUSTÉ
- VOUS LE CONNAISSEZ - VOUS POUVEZ COMPTER SUR LUI
SUPPLEANTE : Simone ANDRÉ
Conseiller Général du 9e Canton Adjointe au Maire de Lyon pour les Affaires Sociales Conseiller à la Courly Mère de Famille
Imprimerie POLYDAC - Lyon.