Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 1ere CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
Michel BOUET Marcel VIARD
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrice, Electeur,
Le 10 mai, GISCARD D'ESTAING est battu, François MITTERRAND est élu, c'est la défaite d'une droite dominatrice au service des gros capitalistes, c'est un événement considérable.
Aujourd'hui, ce n'est plus comme hier, il existe réellement des conditions nouvelles pour un changement profond de politique en France, avec tous ceux qui ont contribué à cette victoire de la Gauche, nous nous en réjouissons.
C'est la victoire de l'Espoir, de l'espoir de mieux vivre.
Dès la première heure, et sans cesse, les communistes ont combattu la désastreuse politique de GISCARD et de ses ministres, avec leur candidat Georges MARCHAIS, ils ont poursuivi un seul objectif, battre GISCARD et ouvrir la voie au changement.
Contre vents et marées, les communistes ont poursuivi leurs explications, avec constance, ils ont agi pour une union claire, solide, sans jamais désespérer ; leurs efforts ont porté leurs fruits, GISCARD a été battu grâce aux voix des 4 500 000 électeurs communistes et à l'action unitaire du P.C.F.
Un pas important a été franchi, il n'est plus président ; il est nécessaire maintenant de rassembler tous les moyens pour réussir, répondre à l'attente du pays, réaliser le changement que nous attendons tous.
POUR RÉUSSIR, IL FAUT LES COMMUNISTES
Pour cela, il faut élire une majorité de Gauche à l'assemblée nationale et un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué au succès.
Pour construire solide et durable, il faut de bonnes bases, tenir compte des différences et des idées des autres, favoriser le débat démocratique qui est enrichissant, il permet à chacun d'apporter sa pierre à l'édifice.
Nous avons besoin de tous.
Candidat : Michel BOUET (49 ans)
Ajusteur de maquettes Conseiller régional Adjoint au Maire d'ANGERS
Suppléant : Marcel VIARD (38 ans) Ajusteur Conseiller municipal d'ANGERSSciences Po / fonds CEVIPOF
MAINTENANT, IL FAUT CONFIRMER LA DÉFAITE DE LA DROITE
Sans attendre, il est possible de prendre des mesures pour développer l'emploi, la justice sociale, l'amé- lioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
La tâche est immense, il y aura beaucoup à faire, il y aura besoin de toutes les énergies.
Dans cette première circonscription du Maine-et-loire, où le score de GISCARD montre que la Droite reste majoritaire, il s'agit de donner à chaque voix de Gauche, la plus grande efficacité pour confirmer la défaite nationale de la Droite et réussir le changement avec une majorité d'union bien enracinée à Gauche.
Dans cette circonscription sévèrement touchée par le chômage, où des entreprises comme BRAUD ont été liquidées, où des centaines de licenciements ont déjà été prononcés à THOMSON, D.B.A., CIBIE, TÉLÉFIL, VOG FRANCE, etc., où des centaines d'autres sont programmés, où la plupart des familles comptent un ou plusieurs chômeurs, où des dizaines d'exploitations familiales agricoles disparaissent chaque année, il est urgent de mettre un terme à ce gaspillage humain et matériel.
IL FAUT RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Des solutions existent, elles sont contenues dans les 131 propositions du Parti Communiste Français pour le changement.
De grandes revendications comme le S.M.I.C. à 3 300 francs (base décembre 1980), l'abaissement de l'âge donnant droit à la retraite, les allocations des familles, des handicapés, du chômage, peuvent et doivent être relevées très rapidement.
Si on ne fait pas assez de choses, ça ne pourra pas durer, la meilleure façon de faire prendre en compte votre intérêt, c'est de soutenir l'action des communistes.
Pour cela il est nécessaire que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouver- nement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous connaissez, nous connaissons le prix des luttes, nous préférons la négociation à la grève, mais il y aura besoin de toute votre vigilance pour que s'engage le changement réel et durable auquel vous aspirez.
Chacune et chacun dans la première circonscription peut y contribuer efficacement en apportant sa voix au candidat communiste.
Chaque voix comptera, elle s'ajoutera à toutes celles qui donneront un score suffisant au plan national au Parti Communiste, afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
C'est vous qui allez décider, nous vous faisons confiance.
Pour · que le changement réussisse
· une majorité d'Union de la Gauche
· un gouvernement de toute la Gauche
dimanche, au 1er tour, votez Michel BOUET Marcel VIARD
Vu : les candidats.
I. C. A. ANGERS