Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Isère
Elections législatives - Juin 1981
Hubert DUBEDOUT
Electrices et électeurs de la 2e circonscription
LA GAUCHE TOUTE ENTIÈRE
doit renforcer sa mobilisation au 2e tour des élections législatives le dimanche 21 juin.
Candidat socialiste pour la majorité de la France
Je remercie, au nom du Parti socialiste et du MRG, les 27.756 électrices et électeurs de notre deuxième circonscription de l'Isère qui m'ont apporté leurs voix.
La Gauche toute entière rassemble une forte majorité de suffrages, c'est dire qu'elle a gagné la bataille du premier tour. Elle doit encore renforcer sa mobilisation durant cette semaine, afin d'assu- rer la victoire du 21 juin.
CONDUIRE LE CHANGEMENT
Cette victoire donnera à la France la majorité dont François Mitterrand et son Gouvernement ont besoin pour mener à bien leur œuvre de changement.
Ce changement, c'est en premier lieu la lutte contre le chômage, c'est aussi le combat pour de meil- leures conditions de travail, pour le temps de vivre, pour cette société plus juste, plus humaine et plus solidaire que chacun appelle de ses vœux.
NOS OBJECTIFS PRIORITAIRES
Rappelons nos objectifs prioritaires :
- Maîtriser l'offensive de la droite et du capitalisme contre le franc.
- Relancer l'activité économique par une relance de la consommation populaire et un allègement des charges pesant sur les petites et moyennes entreprises.
- Réduire les inégalités en matière de revenus, de santé, de logement, etc.
- Décentraliser à tous les niveaux, assurer le changement par la négociation et la concertation.
RIGUEUR ET IMAGINATION
Pour ce qui me concerne, je placerai mon travail parlementaire tant au plan législatif qu'au plan local, dans le droit fil de l'action du Président Pierre Mendès France, qui fut en 1967 le Député de cette deuxième circonscription, c'est-à-dire sous le signe de la rigueur, de l'imagination et du respect des engagements pris.
J'appelle les électrices et les électeurs à confirmer massivement leurs votes du premier tour.
Plus vous serez nombreux à affirmer votre soutien au candidat de toute la gauche, plus votre Député aura de poids pour intervenir au service de la population et participer au changement que les Fran- çais ont demandé par leurs votes.
Bernard MONTERGNOLE Adjoint au Maire d'Echirolles Suppléant
Hubert DUBEDOUT
Député sortant Maire de Grenoble
Imp. FINZI - Grenoble ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF