REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
6e CIRCONSCRIPTION
Majorité de la France - PARTI SOCIALISTE
Roland POVINELLI
Candidat Cadre administratif - Maire d'Allauch
Antoine MUGGIRONI
Suppléant Chef d'atelier au Chantier Naval de La Ciotat
Roland POVINELLI
Pour une politique régionale majeure et dynamique
Il faut développer les structures ré- gionales et les démocratiser, en vue de rapprocher le pouvoir de décision des problèmes qui se posent à nous. Une politique régionale est indispen- sable. Elle doit avoir deux axes prin- cipaux :
· L'emploi et l'activité économique
Comme partout en France, il faut en finir avec la politique de chômage et de régression économique.
Notre circonscription ne comporte pratiquement pas de grande entre- prise industrielle. Si l'on excepte les Chantiers navals de La Ciotat et, à un degré moindre, quelques usines de la vallée de l'Huveaune (Péchi- ney, Coder ... ), l'essentiel du tissu économique est constitué de P.M.E. et P.M.I.
*Aussi, la croissance économique que nous préconisons, en favorisant un accroissement de la consomma- tion par la hausse du pouvoir d'achat, contribuera efficacement à l'expansion de ces sociétés et à la création d'emplois.
* Parallèlement, les mesures prévues en faveur des P.M.E. leur permet- tront de stabiliser leurs charges d'exploitation. En particulier, la mo- dification de l'assiette des cotisa- tions sociales favorisera les P.M.E. - qui sont essentiellement des entre- prises de main-d'œuvre.
*L'aide active de l'Etat en faveur de l'innovation, l'organisation de dé- bouchés extérieurs et surtout la re- conquête du marché intérieur, no- tamment au niveau de productions abandonnées par le capitalisme mul- tinational, DEVRAIENT PROGRESSI- VEMENT AMELIORER, PUIS RE- SOUDRE, LE DOULOUREUX PRO- BLEME DU CHOMAGE ET DISSIPER LA CRAINTE DE L'AVENIR PRO- FONDEMENT RESSENTIE PAR LES P.M.E.
· La sauvegarde du patrimoine écologique
Dans notre circonscription, plus que dans toute autre, notre patrimoine essentiel est notre "capital-nature". Ce capital, il faut le sauvegarder :
*Chaque année, les incendies de fo- rêts dénudent un peu plus nos colli- nes.
Lutter contre les feux est certes une tâche importante. Mais bien mieux serait de les prévenir.
Pour cela, il faut reconstituer une économie des espaces naturels.
Toutes les aides que nous pourrons faire converger dans ce sens seront rapidement très bénéfiques à notre région.
* La pollution de la mer doit être stoppée. Boues rouges, eaux usées, rejets pétroliers détruisent notre pa- trimoine. La flore marine disparaît. La pêche est compromise. Les pla- ges deviennent insalubres.
Des réglementations strictes, des pénalités sévères et dissuasives doi- vent décourager de telles pratiques. *Le rivage, c'est aussi la pollution par "la muraille de béton". Très sou- vent disgracieuse, elle compromet les sites les plus pittoresques et transforme en zone privée des espa- ces publics.
Il faut que cessent ces pratiques qui ne profitent qu'aux nantis, occu-
Antoine MUGGIRONI
pants occasionnels, au détriment de la population locale.
*Le développement des zones in- dustrielles ne doit pas altérer l'envi- ronnement et les conditions locales de vie.
Il faut réussir le pari difficile de la sauvegarde de la nature tout en ap- portant à la population les activités nécessaires à sa vie.
*Ne dégradons pas nos villages si pittoresques, par une urbanisation anarchique qui saccage notre ri- chesse collective au profit de quel- ques opportunistes avides de pro- fits.
Une politique régionale, au niveau de notre circonscription, ce n'est pas seulement cela. C'est aussi la sauvegarde de notre agriculture, le développement d'un tourisme mieux orienté, le développement des éner- gies nouvelles, etc ...
UNE POLITIQUE REGIONALE, TOUT LE MONDE EN RESSENT AUJOUR- D'HUI LA NECESSITE.
POUR LA PROMOUVOIR, DISPO- SER D'UNE MAJORITE DE DEPU- TES SOCIALISTES N'EN SE- RAIT-ELLE PAS LA MEILLEURE GA- RANTIE ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales
- Revalorisation du SMIC.
- Réduction progressive du travail à 35 heures par semaine.
- Possibilité d'opter pour la retraite à 60 ans à son taux maxi- mum.
- Augmentation de 50 pour cent des Allocations familiales.
- Encouragement de l'épargne, le taux d'intérêt du Livret « A » (par famille) indexé sur les prix.
Personnes âgées
- Augmentation immédiate du minimum vieillesse de 1.400 F à 1.700 F par mois, pour le porter par la suite, progressive- ment, jusqu'à 80 pour cent du SMIC.
- Suppression de la cotisation sociale sur les retraites.
- Etendre toutes les mesures contribuant à la sécurité des
. personnes du troisième âge (téléphone, service médi- cal ... ).
- Extension des aides ménagères à domicile, aménagement des loisirs.
Logement
- Promouvoir une politique de l'habitat social ..
- Lancement immédiat d'une tranche de 50.000 logements sociaux.
- Augmentation de l'Allocation-Logement.
Jeunes
- Aide au premier emploi.
- Mise en œuvre des dispositions législatives réglementaires, financières et pédagogiques pour réaliser une meilleure
· insertion des jeunes de 16 à 21 ans dans la vie profession- nelle.
- Suppression de la vignette moto.
Femmes
- Améliorer la vie professionnelle des femmes en leur assu- rant une réelle égalité de salaire et de traitement avec les hommes.
- Aider les femmes seules.
- Création de 300.000 places de crèches collectives ou à domicile.
Santé
- Développement de la prévention.
- Tiers-payant généralisé à terme.
- Respect de la médecine libérale.
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
Vivre autrement
Emploi
- Création de 150.000 emplois dans les Services publics et sociaux.
- Création de 60.000 autres emplois dans le secteur associa- tif.
Cadres
- Participation effective des cadres et reconnaissance de leur rôle au sein des organismes représentatifs de l'ensemble des salariés.
Commerçants et artisans
- Suppression de la Taxe professionnelle et remplacement par un impôt plus juste à étudier en concertation avec les intéressés.
- Mise en place d'une véritable protection sociale.
- Réalisation d'un abattement de 20 pour cent sur le salaire fiscal.
- Création de banques régionales d'investissement pour per- mettre aux petites et moyennes entreprises, aux petites et moyennes industries et aux artisans d'obtenir des crédits dans les meilleures conditions.
Vivre ensemble
Economie
- Nationalisation de onze grands groupes industriels et du crédit.
- Respect de l'économie de marché.
- Promouvoir une nouvelle politique de l'énergie.
Enseignement
- Un enseignement qui donne des chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
- Maintien du pluralisme: il n'est pas envisagé de supprimer l'enseignement libre.
Rapatriés
- Ouvrir le droit à l'indemnisation à tous ceux qui ont été spolliés, quelle que soit la date de la spoliation.
- Déclarer l'amnistie générale.
La France dans le monde
- Une France forte, dans une Europe indépendante.
- Faire de la France un pays libre et respecté.
- Définition claire de la portée du contenu de l'Alliance Atlan- tique.
- Développement des relations internationales pour la sauve- garde de la paix, le désarmement et la sécurité collective.
La Majorité de la France avec les socialistes Accordez votre confiance aux candidats du rassemblement Roland POVINELLI Antoine MUGGIRONI ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐