Département de la MANCHE
5ème Circonscription
Jean-Claude FORAFO Maire-Adjoint de Cherbourg
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche, présenté par le parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, les Electrices et les Electeurs de la circonscription de Cherbourg ont renvoyé Giscard d'Estaing à ses châteaux.
Ici, comme partout en France, les communistes ont pleinement et efficacement contribué à cette défaite de la droite. Sans nous la victoire n'aurait pas été possible.
Mais ce premier pas qui ouvre des perspectives nouvelles ne règle pas tout. Il faut désormais concrétiser les espérances exprimées le 10 mai.
C'est pourquoi mon programme se résume d'une phrase : Bâtir, construire et surtout réussir le changement pour la France, le nord-cotentin et sa population.
Pour celà, je vous propose trois objectifs :
1 - Le plein emploi
Le premier devoir de la nouvelle majorité et du gouvernement c'est de donner un emploi aux 5000 chômeurs du bassin de main-d'œuvre de Cherbourg. Notre région dispose de sérieux atouts :
- La proximité d'une production énergétique avec la Centrale de Flamanville,
- la mer, le port de Cherbourg,
- Les produits qui viennent du milieu rural - L'agriculture, l'élevage.
A partir d'une planification établie en liaison avec les élus locaux et les partenaires socio- professionnels, un aménagement harmonieux du territoire doit permettre une industriali- sation nouvelle de notre département.
Je pense notamment à des industries agro-alimentaires ainsi qu'à des industries travaillant à l'exportation (l'automobile par exemple) qui pourraient ainsi participer au dévelop- pement des installations industrialo-portuaires.
Le plein emploi, c'est aussi le développement des activités économiques existantes :
- l'Arsenal de Cherbourg qui devrait se lancer dans la construction du 7ème S.N.L.E. avant que le premier n'aille à la ferraille
- la C.I.T. qui devrait assurer la production des centraux téléphoniques plutôt que de les acheter à l'étranger.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐- les C.M.N. qui pourraient participer au renouvellement de notre flotille de pêche que permettra un plan de relance de cette activité.
- Les entreprises de la confection qui bénéficieront des mesures contre les importations abusives.
etc ....
Mais le plein emploi c'est aussi :
- la semaine de travail de 35 heures,
- la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
II - Une vie meilleure
Celà suppose d'avoir les moyens de profiter de la vie et du temps
- Le SMIC à 3300 F. par mois. La revalorisation des bas salaires.
- L'augmentation de 50 % des allocations familiales
-- Des pensions et des retraites qui permettent de vivre dignement
- Pas de loyers supérieurs à 15 % du revenu familial
III - Des moyens nécessaires
Evidemment ces mesures coûtent chers, mais de l'argent, il y en a. Et il en a beaucoup. Il suffit de le prendre là où il est. C'est à dire :
- taxer les profits. Imposer le capital.
- reformer la fiscalité pour faire payer ceux qui disposent de hauts revenus
- nationaliser les grands groupes qui réalisent de scandaleux profits.
Voilà ce que je propose. C'est possible.
Celà suppose l'élection d'une nouvelle majorité d'Union de la Gauche. De toute la Gauche. Et la constitution d'un Gouvernement d'Union de la Gauche. De toute la Gauche. Chacun le comprend bien. Sans la participation des communistes, sans leur contribution originale à l'œuvre commune, le changement ne peut réussir.
Le 14 Juin, il s'agit de se prononcer pour une nouvelle majorité solidement ancrée à gauche et dans laquelle chaque composante doit avoir sa place.
- chaque voix communiste, c'est une chance pour réussir le changement.
- chaque voix communiste, c'est l'expression d'une volonté pour un gouvernement d'union comprenant des ministres socialistes et des ministres communistes.
le 14 juin,
Votez Jean-Claude FORAFO
34 ans - Ouvrier métallurgiste Maire-Adjoint de Cherbourg Président du Groupe Communiste au Conseil de Communauté Urbaine
Jean-Louis FURON
Suppléant : 31. ans - Militant Syndicaliste
I.A.N. Cherbourg
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒