Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie
CANDIDAT : PHILIPPE DESTOMBES
Licencie es lettres President du Comite Sauver Paris"
Candidat Paris Ecologie aux municipales de 1977
Candidat Ecologie 78 aux legislatives de 1978
Membre de la commission de concertation environnement" de Paris
SUPPLÉANT : JACQUES GODEAUT
Docteur d'Etat en sciences économiques Licencie es lettres.
Inspecteur General de l'environnement honoraire. Expert auprès d'organisations internationales.
Vice President d'une association nationale de protection de l'environnement.
Membre de la commission de concertation "environnement" de Paris
Les coordinations des mouvements ecologistes ont decide de présenter des candidats aux élections législatives pour affirmer l'indépendance des ecologistes et defendre des propositions précises.
L'enjeu d'une election legislative est de debattre et de choisir les orientations de la politique nationale : celles que sou- tiennent collectivement les candidats "AUJOURD'HUI L'ÉCOLOGIE" voir au verso - vous ont déjà été présentées par BRICE LALONDE, candidat d'AUJOURD'HUI L'ÉCOLOGIE aux élections présidentielles.
Comme candidats à la deputation à Paris nous comptons nous attacher plus particulièrement à promouvoir un certain nombre de propositions pour notre cite et nos quartiers.
- En faveur de la décentralisation des institutions politiques et du développement de la participation des citoyens à la vie collective.
Par:
- la possibilite d'associer la population aux décisions par des référendums sur les questions locales.
- l'attribution de responsabilités nouvelles aux régions.
- l'amendement du statut de Paris dans le sens de la création de municipalités de quartiers dotées de compétences locales.
- l'accès des associations aux responsabilités par l'amélioration de leurs moyens de financement, d'information et d'expression.
- la participation des travailleurs immigrés à la vie de la cité.
- Donner à la ville les moyens et la volonté de pratiquer une politique d'amélioration du cadre de vie fondée.
Sur:
- la presence de la nature dans la ville (liaisons vertes avec la campagne, création de grands parcs - Javel, Bercy, mais aussi aux Batignolles ... )
- une politique vigoureuse d'amélioration qualitative et quantitative de l'habitat, - la lutte contre les nuisances urbaines, en particulier le bruit.
- Faire cesser le gaspillage des ressources non renouvelables (énergie, eau potable, papier ... ) et des produits alimentaires.
Notamment par:
- une politique de priorité et d'amélioration des transports en commun.
- les economies d'énergie et l'utilisation accrue des énergies renouvelables (adaptation de l'habitat et politique régio- nale d'aménagement limitant les migrations alternantes et l'usage de l'automobile individuelle ... ).
- L'abandon du projet de centrale électro-nucléaire à Nogent sur Seine qui représente des risques pour l'agglomé- ration parisienne et la vallée de la Seine et aurait des conséquences catastrophiques pour l'équilibre écologique de la region de l'Aube (eau potable. destruction de forêts mise en cause d'une réserve nationale ... ).
Quelque soit le résultat du scrutin, les candidats continueront à se battre pour les propositions écologistes. Mais si le 14 juin vous leur apportez nombreux vos suffrages, vous affirmerez votre refus de la "politique des blocs" organisée par les partis et votre volonté de voir les écologistes présents dans la vie politique française.
ICI ET AUJOURD'HUI. LE VOTE UTILE EST PUREMENT ÉCOLOGIQUE: vu, le candidat
UMAPRESSIONSAujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politique veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections légis- latives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions pré- cises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour évi- ter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la crois- sance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie «post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, réduction de l'échelle des salaires avec revalorisa- tion des bas salaires, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'impor- tant n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'État central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentra- lisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'in- formation et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud (tiers monde: halte au pillage du tiers monde, moralisation des échanges). C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les éco- logistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la proté- ger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ
le 14 juin, CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF