Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981
NICE - TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Louis FIORI Conseiller municipal de Nice Conseiller général des Alpes-Maritimes
Jean-Pierre ASTIER Adjoint au maire de Puget-théniers Conseiller général des Alpes-Maritimes
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Depuis le 10 mai dernier, un immense espoir s'est levé dans notre pays. La volonté de changement exprimée au soir de ce scrutin n'a fait que s'affermir et se développer. La droite ne peut y répondre qu'en exerçant à nouveau son chantage à la peur et au désordre.
Pour réussir le changement, pour répondre à l'attente du pays, il convient de rassembler toutes les forces populaires et démocratiques de notre nation.
Elargir la défaite de la droite, c'est d'abord élire une majorité de gauche à l'Assemblée nationale dans laquelle se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire, assurer une juste représentation aux communistes dont vous connaissez le dévouement aux intérêts de notre peuple, de toutes les catégories de travailleurs.
C'est aussi mettre en place un gouvernement réunissant les représentants de toutes les formations qui ont permis la défaite de Giscard d'Estaing.
Le vote que vous allez émettre aura donc une importance décisive.
Dans notre circonscription, le député sortant a été non seulement un fidèle soutien de l'ex- majorité mais il a contribué, par sa participation au gouvernement, à l'élaboration d'une politique d'austérité se traduisant par l'extension du chômage et des licenciements, l'accroissement considérable de la hausse du coût de la vie, la diminution continue des revenus des paysans, en un mot, de plus grandes difficultés de vie pour vous et vos familles.
Il peut être battu : le 10 mai, déjà, 49 % des électrices et des électeurs ont voté pour le nouveau Président de la République, François MITTERRAND.
Les élections législatives présentent un caractère différent. Il s'agit pour vous de choisir entre les candidats celui dont vous connaissez l'action passée, qui vous paraît le mieux à même de défendre vos véritables intérêts et ceux de notre pays. Dans la troisième circonscription, le candidat communiste a toujours été placé en tête des forces de gauche. En vous rassemblant sur son nom, dès le premier tour, vous le placerez en position d'être présent au second tour et donc de l'emporter sur la droite.En désignant, pour se présenter à vos suffrages, mon ami Jean-Pierre ASTIER, adjoint au maire de Puget-théniers, Conseiller général des Alpes-Maritimes, comme suppléant, et moi-même comme titulaire, notre Parti a voulu concrétiser l'attachement qu'il porte à l'union des travailleurs de la ville et de la campagne.
En nous accordant votre voix, vous exprimerez votre volonté d'avoir une majorité et un gouvernement d'union de la gauche, votre volonté de réussir le changement.
D'avance, nous vous remercions de votre confiance et nous vous assurons de nos sentiments dévoués.
Louis FIORI directeur d'école
Jean-Pierre ASTIER technicien agricole
CANDIDATS D'UNION POUR LA MAJORITE DE GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie de la Victoire - 06340 La Trinité
Vu, les candidats.