Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 département de la Haute-Garonne - 5ème circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La gauche devenue majoritaire, nous devons mettre en œuvre une grande politique de progrès social, d'indépendance nationale, de paix. Il faut répondre à l'immense espoir né au soir du 10 mai. L'histoire nous l'apprend, la participation des communistes au gouver- nement c'est bon pour les travailleurs, pour le pays.
Nous voulons réussir et de façon durable, pour cela, une majorité stable, bien ancrée à gauche est nécessaire.
Donner au gouvernement leur place aux communistes, un pôle important de la nou- velle majorité, c'est assurer à celle-ci force et dynamisme.
Dans la lutte pour sauvegarder notre industrie, et notre agriculture, vous savez la place prise par les communistes. Vous connaissez leur action contre l'élargissement du marché commun. L'analyse que nous faisons de la crise dont souffre notre pays, l'expérience acquise dans l'action contre ses conséquences, autant d'éléments précieux dans la réflexion pour maintenant conduire durablement le changement.
Nous savons comment et où trouver les moyens économiques et financiers pour que la politique sociale (pouvoir d'achat, temps de travail, santé, loisirs, culture) ne soit pas remise en cause par l'inflation et le chômage.
Un seul exemple, les sommes fabuleuses entreposées dans les coffres des banques Suisses par les milliardaires Français, représentent deux fois le financement de la totalité des mesures proposées par les communistes.
Réfléchissez, notre nouveau président a été élu avec 52 % des voix, soit 2 % d'avance et les communistes ont mis dans la balance 4,5 millions de voix (15,35 %). Sans nous, Giscard serait toujours là.
Le Parti Communiste n'entend pas se substituer à notre peuple à qui il appartient de fixer le rythme et l'importance des transformations, nous sommes de ce peuple, au milieu de lui et nous respectons le suffrage universel. Nous comptons tout faire pour que l'expé- rience décidée soit la plus positive possible.
Ici, la droite est battue depuis 1973. Dans cette circonscription au 2ème tour un candidat d'Union de la gauche sera élu.
Le vote communiste aura donc une grande portée, à la fois régionale et nationale. Régionale, parce qu'avec la proportionnelle, il y aurait un député communiste en Haute- Garonne. Nationale, pour bien marquer votre volonté d'un gouvernement d'Union de la gauche.
Pour la gauche toute entière, il faut : des voix communistes, des députés communistes des ministres communistes.
C'est à vous d'en décider.
Jacques AGRAIN Vice-président du Conseil Régional de Midi-Pyrénées
Edouard MONTÉNÉGRO Maire-adjoint de Venerque
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le P.C.F.
VU, LES CANDIDATS
SOPI Toulouse
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF