Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Saône-et-loire - 3e Circonscription AUTUN - LE CREUSOT
Elections législatives du 14 juin 1981
Union Nouvelle Majorité
Gérard LAURENT Candidat
Ingénieur au Creusot. Marié - père de 2 enfants. Né à RUPT-SUR-MOSELLE (Vosges) en 1940. Parents ouvriers.
Ancien d'A.F.N., décoré de la Valeur Militaire.
Ancien ouvrier chez Peugeot,
puis dans le cadre de la promotion supérieure du travail, Diplômé en génie civil.
Président d'association de parents d'élèves.
Membre du Conseil des Prud'hommes. Membre fondateur du Groupe Economique du Creusot.
Electrices, Electeurs,
Les différentes familles de la Nouvelle Majorité, dans une étroite union, m'ont demandé d'être votre candidat dans cette 3e Circonscription.
J'ai accepté de me présenter à vous, voulant être le candidat de tous ceux qui veulent la liberté, qui se sentent mal à l'aise dans un programme socialo-marxiste dont le flou ne cesse de surprendre.
Homme de bon sens, agriculteur, M. Robert GIROUX, syndicaliste actif et compétent, s'est joint à moi dans le même esprit.
Robert GIROUX
Suppléant
Agriculteur à SAINT-BÉRAIN-SOUS-SANVIGNE Marié - père de 4 enfants. Né à SAINT-BÉRAIN-SOUS-SANVIGNE en 1932. Militant syndical actif et compétent.
Président du groupement départemental de Défense Sanitaire.
Président de caisse de Crédit Agricole.
Président de comité des Manifestations Agricoles.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos libertés, notre pouvoir d'achat, nos politiques industrielle et agricole sont en cause :
- Libertés de pensée et d'expression menacées par une bureaucratie trop pesante.
- Liberté d'entreprendre menacée par des nationalisations excessives et une planification contraignante.
- Liberté d'être propriétaire menacée par la création d'offices fonciers cantonaux.
- Liberté de l'enseignement menacée par la disparition organisée des écoles privées.
- Atteinte portée à notre pouvoir d'achat par des mesures démagogiques qui conduiront à l'inflation, à la dévaluation du franc et à la ruine des petits épargnants.
- Accélération du chômage, notamment par l'arrêt du nucléaire qui sera un drame écono- mique pour notre région.
A ce programme d'aventurier, nous opposons le nôtre, fondé sur la liberté d'entre- prendre, de choisir, sur l'esprit d'initiative.
Une politique sociale dynamique ne peut s'appuyer que sur une économie forte relançant l'emploi. Toute autre conception n'est que duperie.
Nous nous engageons à soutenir :
Une politique active de l'économie, soutenue par l'épargne et le crédit, génératrice d'emplois.
L'agriculture, par des actions concernant l'installation des jeunes, l'organisation des marchés, la garantie des revenus dans le cadre de la relance de l'Europe.
Les artisans et commerçants, P.M.E., P.M.I., par un allègement des charges sociales et fiscales.
La concertation dans les Entreprises entre partenaires sociaux dans l'indépendance et le pluralisme.
La famille, par un véritable statut de la mère de famille afin qu'elle ait la possibilité réelle de choisir ses occupations.
Les professions libérales dans le libre exercice de leur métier.
L'enseignement, afin que chacun puisse choisir pour ses enfants.
Les personnes âgées, pour qu'elles vivent dans la sécurité et dans la dignité.
La jeunesse, pour qu'elle puisse participer à la construction de son avenir.
Nous défendrons aussi, avec la connaissance que nous en avons, les intérêts de notre région. Nous lut- terons pour que se développe l'industrie que d'autres veulent voir mourir, que le T.G.V. soit source d'expansion, que le tissu rural, indispensable, soit plus vigoureux.
Electrices, Electeurs,
Si vous vous méfiez des représentants d'un programme flou et collectiviste, si vous ne voulez pas de cette bureaucratie dominée par les organisations politiques, si vous voulez un pouvoir équilibré, entre le Président, le Gouvernement et le Parlement, si vous voulez le progrès social dans la liberté,
Votez Gérard LAURENT Robert GIROUX
Vu, les Candidats.
Imp. Marcelin - 71400 Autun ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐