Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
-
7º CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
JEAN PEUZIAT Maire-Adjoint de Douarnenez
Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
Suppléant :
JEAN NORMANT ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 Juin, vous avez manifesté votre confiance à ceux qui ont soutenu et soutiendront l'œuvre de réforme et de réconciliation de François MITTERRAND, Président de la République.
Le 14 Juin, à Douarnenez comme à Briec, dans le Cap comme à Plogastel, vous avez exprimé votre volonté de voir le Président de la République bénéficier d'une majorité solide et homogène pour mener à bien le changement dans la tranquillité.
Ce changement, accompli avec le souci permanent de s'en assurer les moyens,
Ce changement, respectueux de tous, soucieux de redresser les insupportables injustices des années passées,
Vous l'avez jugé dans les premiers actes du Gouvernement de Pierre MAUROY. Et vous l'avez massivement approuvé.
Il s'agit désormais de poursuivre dans cette voie, voulue par le Peuple Français.
Nous sommes, derrière François MITTERRAND, décidés à le faire. Décidés à changer les rapports entre les élus et les citoyens, à demeurer au contact des hommes et des réalités, à promou- voir une politique qui sera celle d'un développement plus humain, plus libre, de notre société.
Nous sommes les candidats de l'espoir et de la raison.
Face à nous, le candidat de la Droite n'a aucun programme, si ce n'est de se maintenir en place. Son langage n'est que celui de la hargne, du trouble, du désordre et de la revanche de l'injus- tice et de l'égoïsme.
Le 21 Juin, vous rejetterez l'homme du passé et de l'affrontement permanent.
Le 21 Juin, vous choisirez l'homme de l'espoir, de la tranquillité et du progrès.
Vous choisirez comme Député un élu local proche de VOS préoccupations, entouré d'une équipe solide, et qui saura faire entendre VOTRE VOIX.
Le 21 Juin, pour une majorité de progrès et de paix avec François MITTERRAND,
fujian
Vu, les Candidats
IMPRIMERIE DU CAP - PONT-CROIX