ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
POUR UN NOUVEL ÉLAN DE LA MAJORITÉ
Philippe AUGIER CANDIDAT GISCARDIEN
Suppléant : Philippe FAIVRE Conseiller Municipal de Saint-Fraimbault
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, du fait de la dissolution de l'Assemblée Nationale, vous allez voter.
Pour la première fois, je sollicite vos suffrages et je voudrais vous dire les trois raisons essentielles de cette candidature, qui sont d'ordre national et local :
1 - Avant tout dans cette élection, je veux représenter Valéry GISCARD D'ESTAING et ce qu'il incarne pour la France. Il était largement en tête du scrutin présidentiel dans cette circonscription et il est légitime que vous puissiez confirmer votre choix.
Sans ma candidature, vous n'auriez le choix qu'entre des candidats qui ont tous, directement ou indirectement, participé à faire battre M. GISCARD D'ESTAING et donc à faire élire M. MITTERRAND.
Au-delà de ce choix, SACHEZ QUE JE RESPECTERAI LE PACTE MAJORITAIRE DU SE- COND TOUR, en faisant le nécessaire pour battre le candidat de gauche. C'est d'ailleurs dans cet esprit que j'éviterai toutes polémiques inutiles avec mon concurrent de la majorité durant cette campagne.
... / ...
Biographie
Philippe AUGIER a 31 ans, 3 enfants. Il est courtier en chevaux, ce qui explique ses attaches dans l'Orne, berceau de l'élevage, et qu'il se soit installé à Alençon.
Sur le plan politique, il s'est engagé très jeune aux côtés de Valéry GISCARD D'ESTAING. A 20 ans, il devient Président National des Jeunes Giscardiens et il l'est resté cinq ans, jusqu'à l'élection présidentielle de 1974.
Par la suite, il occupe plusieurs postes de responsabilité au bureau national du mouvement giscardien. Puis il prend un peu de distance avec les activités poli- tiques, pour se consacrer à sa profession, tout en restant très proche de Valéry GISCARD D'ESTAING.
En 1981, il anime le comité de soutien à Valéry GISCARD D'ESTAING dans la 1re circonscription de l'Orne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF2 - L'enjeu pour la France est d'élire une ASSEMBLÉE NATIONALE QUI FASSE CONTREPOIDS au gouvernement socialiste et qui exerce sa mission de contrôle.
Si les socialistes et les communistes l'emportaient, tous les pouvoirs seraient ras- semblés entre les mêmes mains : exécutif, législatif, administratif, syndical.
Et le projet socialiste sera appliqué, avec ses conséquences :
- Notre agriculture de plus en plus collective et les agriculteurs perdront deux liber- tés : la liberté de la terre et la liberté d'entreprendre
- Les commerçants, artisans, P.M.I., P.M.E., les professions libérales, subiront une contrainte administrative accrue (aux niveaux économique, fiscal et social)
- Les personnes âgées verront leurs économies fondre avec la chute du franc et les dévaluations
- Les cadres verront l'intégration de leurs régimes de retraites au régime général
- Notre enseignement libre disparaîtra, comme le prévoit délibérément le projet socialiste.
Cela pour ne prendre que quelques exemples.
Ce sera une France réglementée, bureaucratique, une France triste.
La France des fausses promesses aussi :
Rappelez-vous, il y a un mois, les syndicats et le P.S. disaient : « 35 heures tout de suite » et « la crise ça n'existe pas ». Aujourd'hui ils disent : « 35 heures on verra en 5 ans » et ... « attention à la crise » !
Acharné à défendre notre société de liberté, de justice et de responsabilité, je combattrai un tel projet. C'est en donnant un nouvel élan à la majorité avec des hommes nouveaux que cela sera possible.
3 - Enfin, je m'engage à œuvrer au service de notre circonscription et de ses pays si différents :
- Au service du Domfrontais qui est le laisser pour compte depuis des années. Il faut consacrer de nombreux efforts à son désenclavement et à son développement - Au service d'Alençon et de ses cantons où il faut être plus vigilant à l'égard d'une municipalité socialo-communiste qui ne trouve plus d'opposants actifs. Qu'a fait le député sortant pour faire face à la gestion socialo-communiste à Alençon ?
- Au service de tous les cantons ruraux, en défendant au mieux les intérêts de notre agriculture et des agriculteurs qui souffrent énormément de la crise des der- nières années.
DANS CETTE RÉGION, IL FAUT UN NOUVEL ÉLAN. IL VOUS FAUT UN ÉLU QUI AIT PLUS DE DYNAMISME ET DES MÉTHODES PLUS EFFICACES.
IL FAUT UNE ACTION PLUS VIGOUREUSE QUE PAR LE PASSÉ. La majorité et ses élus se sont un peu endormis sur les succès électoraux répétés et les élus parlementaires avaient tendance à se contenter de conforter leur électorat par une simple présence, certes indispen- sable, mais qui doit s'accompagner de l'action.
PRÉSENCE ET ACTION, voilà à quoi je m'engage au moment où je sollicite vos suffra- ges.
Je mènerai mon action en contact étroit avec vous, avec les élus locaux et tous ceux qui souhaiteront m'aider et m'informer des problèmes précis qui se posent.
Je m'engage ainsi à une présence régulière dans vos cantons, par des visites fré- quentes dans les communes et des permanences au service de tous les administrés.
J'espère d'ailleurs vous y rencontrer bientôt !
Je compte sur vous le 14 juin,
vous pouvez compter sur moi.
Philippe AUGIER.
Imp. Le Publicateur Libre, Domfront
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐