Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Les Electeurs et Electrices de la 3e Circonscription confirmeront le 21 juin leur volonté :
- de permettre à François MITTERRAND d'agir et de réussir pour la France, les Françaises et les Français,
- de construire avec le nouveau Président de la République un meilleur avenir pour tous et une Région prospère.
en votant, plus nombreux encore que le 14 juin, pour Lucien PIGNION, Député Socialiste sortant et Edouard MALLE, son suppléant.
Citoyennes, Citoyens de la 3e Circonscription,
C'est avec une émotion profonde que nous adressons nos remerciements aux 21.729 Electri- ces et Electeurs qui nous ont placés largement en tête des candidats aux élections législatives le 14 juin.
C'est avec une confiance totale que nous comptons retrouver le total des voix que nous avons obtenues personnellement et que Jean- Claude LANVIN et Raymond MACHEN ont obtenues de leur côté. La tradition républicaine des reports est bien ancrée dans la 3ª circonscrip- tion et il s'y ajoute la compréhension mutuelle et même l'amitié dont nous n'avons cessé de faire preuve les uns envers les autres.
Cependant, rien n'est jamais acquis et nous appelons au devoir de voter au 2e tour malgré la vérité des chiffres : il ne doit y avoir aucune abstention le 21 juin : C'EST CE DERNIER EFFORT QUE NOUS RECLAMONS.
Nous nous tournons aussi vers tous ceux qui ne peuvent encore nous rejoindre et qui sont si proches de nous dans la vie quotidienne, dans l'exercice de leur profession, dans leur vie sociale et familiale. Nous leur demandons sincèrement, avec le souhait de les faire réfléchir, s'ils ne se sentent pas plus proches des responsables actuels du destin de la France que de ceux qui, pendant le dernier septennat en particulier, ont trusté tous les pouvoirs : Qu'ont-ils de commun avec le grand capital, avec ceux qui, hier, tenaient les leviers de commande, tant et tant de grands noms ou de grands bourgeois qui n'ont jamais connu ni senti vrai- ment la condition réelle des travailleurs, des employés, des agriculteurs, des P.M.E. et P.M.I., le poids des problèmes familiaux de chacune et de chacun d'entre nous.
Pour un avenir tout entier marqué par la grande espérance du changement réel que nous allons apporter dans notre France et dans les conditions d'existence des Françaises et des Français, nous vous demandons de nous accorder votre soutien et votre voix : chacune de ces dernières nous sera un encou- ragement au bon combat que nous conduirons, tous ensemble, pour la justice sociale, la fraternité et les libertés, dans une démocratie enfin authentiquement et réellement vécue.
En masse, le 21 juin VOTEZ Lucien PIGNION, Edouard MALLE
Imp. 8 BP - Arras ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF