Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lionel Jospin
Daniel Vaillant Suppléant
32 ans Marié - 3 enfants Conseiller de Paris Technicien biologiste
titulaire
Premier Secrétaire du Parti Socialiste Conseiller de Paris 43 ans, marié, 2 enfants Professeur d'économie dans un institut universitaire de technologie.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous comme candidat député de votre quartier.
Le 10 mai 1981, François Mitterrand a été élu Président de la République française. Il a tout de suite chargé Pierre Mauroy, de constituer un gouvernement, qui vient de décider, conformément aux engagements pris, toute une série de mesures concrètes : pour le salaire minimum, les personnes âgées, les familles nombreuses, l'aide au logement, pour la relance économique et le soutien aux petites entreprises. D'autres mesures suivront.
Le 21 juin prochain, à l'issue des élections législatives, et grâce à vos suffrages, nous pourrons avoir aux côtés du Président de la République et du Gouvernement, une majorité nouvelle et solide à l'Assemblée Nationale afin de mener avec calme et détermination une politique qui soit vraiment au service de la population.
Notre quartier de La Chapelle - Goutte-d'Or, cette 27e Circonscription de Paris, aura un député au Parlement. Comme socialiste, je suis candidat à cette responsabilité.
Sur le plan national, je soutiendrai la politique de progrès économique, de justice sociale, d'indépendance nationale qui sera celle du Président de la République. Je suis aux côtés de François Mitterrand depuis dix ans. J'ai eu l'honneur de lui succéder à la tête du Parti Socialiste. Je poursuivrai avec lui l'entreprise commune.
Au plan local, avec mon suppléant et ami Daniel Vaillant, comme moi Conseiller du 18e depuis 1977, nous entendons agir, avec enfin l'appui des pouvoirs publics, pour rendre à ce quartier de la Chapelle - Goutte-d'Or, l'attention et les moyens - en matière de sécurité, de logement, d'emplois, d'équipements collectifs - qu'il mérite et qu'il attend.
Si vous m'en jugez digne, c'est l'action que je vous propose de mener, en votre nom mais aussi avec vous, parmi vous.
Lionel Jospin Premier Secrétaire du Parti Socialiste, Conseiller de Paris, Candidat dans la 27e Circonscription
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
01
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris