ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
1ere Circonscription : AURILLAC
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Alain COUSIN
ALAIN COUSIN Conseiller Régional Auvergne
Jean CIPIÈRE Maire de Leynhac Conseiller Général de Maurs Suppléant éventuel
Jean CIPIÈRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A la demande de mon camarade Louis Taurant, j'ai été désigné pour représenter le Parti Communiste Français aux élections législatives prochaines dans la pre- mière circonscription du Cantal ; lourde tâche certes, mais combien exaltante dans une période décisive pour l'avenir des Français.
Le 10 mai, l'espoir a gagné. La politique désastreuse de Giscard d'Estaing et de ses premiers ministres Chirac et Barre a été désavouée par les travailleurs. Les communistes et leur candidat, durant la campa- gne des présidentielles, ont largement participé à ce premier succès et le report massif des 4 millions 500 mille voix qui s'étaient portées au 1er tour sur Georges Marchais, a été déterminant, au second tour pour chasser Giscard d'Estaing.
Aujourd'hui, après avoir salué ce premier succès, les communistes n'ont qu'un but : consacrer toutes leurs forces à ce que le changement réussisse. C'est avec la volonté de confirmer la défaite de la droite et d'installer une majorité solidement ancrée à gauche, qu'ils abordent la bataille des législatives. Les élec- teurs, cela ne fait aucun doute, voudront d'ailleurs à cette occasion confirmer et amplifier la victoire du 10 mai.
Il s'agit dès maintenant de franchir une première étape dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle sur la base des opinions clairement exprimées par les électrices et les électeurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA LUTTE CONTRE LE CHOMAGE ET LE PLEIN EMPLOI DOIT EN ETRE L'OBJECTIF CENTRAL :
- Arrêt des fermetures d'entreprises et des licenciements,
- suppression progressive de toutes les formes précaires d'emploi ; réduction de la durée du travail à 35 heures sans perte de salaire, vaste programme de formation professionnelle,
- recherche de l'accroissement de l'emploi industriel et dans les services publics utiles à la population ...
L'AMÉLIORATION DES CONDITIONS DE VIE DES PLUS DÉFAVORISÉS SERA UNE PRIORITÉ :
- Revalorisation des salaires à partir des plus bas, des allocations familiales, des pensions et retraites, du minimum vieillesse, des indemnités de chômage,
- le pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs exploitants familiaux sera garanti et revalorisé,
- la fiscalité sera allégée pour les bas revenus,
- l'âge ouvrant droit à la retraite complète sera fixé à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les fem- mes. La 5e semaine de congés payés entrera en vigueur prochainement ; le congé de maternité porté à 6 mois ...
- la construction de 100 000 logements HLM sera mise en chantiers ; la réduction des loyers et des char- ges, construction d'équipements sociaux.
La réalisation de cet indispensable effort social exige que soient appliquées les réformes qui en fourni- ront les moyens économiques, financiers et politiques indispensables.
- Renforcement du potentiel économique national, exploitation de toutes nos richesses naturelles ; revi- talisation des zones rurales, de l'artisanat, du commerce, du tourisme,
- Nationalisation des secteurs bancaire, financier et du crédit ainsi que des principaux groupes industriels,
- Création d'un impôt sur le capital des sociétés et sur les grandes fortunes ; lutte contre l'inflation, défense de la monnaie ...
VIVRE MIEUX, VIVRE LIBRES :
C'est dans tous les domaines que le changement doit se manifester et que doivent pouvoir s'exprimer les droits des Français (libertés syndicales garanties, pouvoirs plus étendus aux comités d'entreprises, lutte contre l'étalisme, la centralisation des pouvoirs ... ).
Coopération, dans le respect de nos alliances avec tous les états sur la base du principe de la non- ingérence.
La tâche est immense ; elle demandera beaucoup d'efforts ; elle réclame que soit fait appel à toutes les forces qui ont contribué à la victoire du 10 mai.
Le Parti Communiste Français est prêt à prendre toute sa part des responsabilités au gouvernement et à tous les niveaux de la vie nationale.
Beaucoup s'étonnent, d'ailleurs, que le gouvernement issu du 10 mai, ne comprenne pas de commu- niste. Ils pensent que des ministres communistes c'est une garantie pour que les promesses soient tenues ; que le changement promis ait bien réellement lieu.
Cela ne sera pas possible si, demain, les communistes ne sont pas en mesure de faire entendre leur voix au parlement et au gouvernement à côté des autres forces de la gauche.
Voilà pourquoi votre vote, chaque vote pour le candidat communiste comptera dès le premier tour. La droite, les 14 et 21 juin sera balayée, personne n'en doute, aussi les électrices et les électeurs peuvent en toute tranquillité utiliser le vote communiste dès le premier tour pour agir avec le plus d'efficacité en faveur du changement.
VOTEZ ALAIN COUSIN - Jean CIPIÈRE
Vu, le Candidat
Imprimerie Moderne U.S.H.A. - Aurillac ☐ ☐