CIRCONSCRIPTION DE LURE
JUIN 1981
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Hubert GUERRIN Maire de Plancher-Bas
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans les semaines que nous venons de vivre, à la multiplication des visites de courtoisie superficielles, j'ai préféré des rencontres plus vraies. J'ai recherché le débat sérieux, approfondi ; il m'est arrivé souvent de rester une heure et demie dans une même commune pour informer mais aussi pour écouter, débattre et réfléchir.
Je pense profondément que l'expérience dans laquelle nous nous engageons réussira si elle constitue avant toute chose un bond pour la démocratie. Nous, communistes français, voulons participer au pouvoir pour que le pouvoir devienne celui du peuple. Il faut distribuer le pouvoir c'est-à-dire les responsabilités à tous les niveaux de la commune, de l'entreprise, de la région, etc ...
Je suis un instituteur laïque et je suis un maire. L'une et l'autre de mes fonctions me portent naturellement à unir et non pas à diviser. Aussi, pour moi, la grande question aujourd'hui c'est que "l'après 10 Mai" soit autre chose qu'une satisfaction passagère pour 52 % des Français. Et pour cela il faut répondre à l'attente, à l'espoir des uns et faire taire les craintes des autres ; il ne faut au bout du compte qu'un seul perdant, qu'un seul battu: le grand capital.
Plus de 7 000 chômeurs en Haute-Saône. C'est devenu un lieu commun que de dire vouloir donner la priorité à l'emploi. Stoppons les fermetures, les licenciements. Trouvons rapidement une solution accep- table pour les entreprises viables qui ont été fermées, telle que la Maglum. Il faudra faire passer dans les actes des idées simples : mieux vaut payer des retraités que des chômeurs, mieux vaut réduire la durée de la semaine de travail et embaucher, il ne faut plus accepter le cumul d'une retraite décente avec une activité professionnelle.
Il faut revaloriser sérieusement le SMIC, les allocations familiales, le minimum vieillesse, les salaires à partir des plus bas, les retraites et pensions : afin de développer la consommation populaire et relancer l'activité économique.
Mais rien ne saurait être durable si l'on ne va pas chercher l'argent là où il se trouve : oui faire payer les riches, LES VRAIS. Rien ne saurait être durable si l'on ne gagne pas la maîtrise économique par la natio- nalisation démocratique des très grosses affaires pour imposer que l'on produise français en France par priorité. Il ne faut pas perdre de vue qu'à l'origine du chômage, il y a le choix fait par les Peugeot et autres : à savoir le profit maximum, l'accumulation des capitaux, la spéculation et c'est ce qui explique notamment le transfert de l'activité au-delà de nos frontières dans des pays à la main d'œuvre très bon marché, au détriment du travail en France. Les nationalisations auront aussi des retombées bénéfiques pour les petites et moyennes entreprises aujourd'hui victimes de la politique des monopoles. Et il faudra quand ce sera nécessaire bloquer les prix, défendre notre monnaie nationale, prendre des mesures de protection de nos productions nationales. Il faudra enfin développer notre potentiel énergétique tout en le diversifiant, pour gagner notre indépendance.
Comme on le voit, "il y a du pain sur la planche". On aura besoin de toutes les énergies. On aura besoin d'associer toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités y compris au gouvernement. Ils y apporteront leur détermination, leur voix, leur contribution originale à l'œuvre commune, leur GARANTIE.
La droite est battue. Elle le sera plus encore lors de ces élections législatives. Mon adversaire, M. Beucler, sera battu : Giscard d'Estaing n'a totalisé dans la circonscription que 44 % des voix au second tour.
Quel que soit le candidat de gauche porté en tête au premier tour, il rassemblera toutes les voix de gauche au second car la volonté d'union est irrésistible, invincible.
Aussi la question essentielle est de profiter du premier tour pour ÉQUILIBRER LA GAUCHE, pour gagner une majorité bien ancrée à gauche. Et c'est pourquoi LE VÉRITABLE VOTE UTILE LE 14 JUIN SERA LE VOTE COMMUNISTE.
On reconnaît aux communistes leur dévouement, leur désintéressement, leur combativité qui fait d'eux les meilleurs défenseurs des travailleurs ; mais au moment de voter, si l'on veut leur donner toute L'EFFI- CACITÉ NÉCESSAIRE, il faut voter communiste. Souvent, dix ans après, on pense : "les communistes avaient bien raison !" Et si on les gagnait ces dix ans là, dans le secret de l'isoloir !
Il faut donner aux communistes le poids nécessaire pour que les changements se réalisent, POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT. Il serait tellement dommageable qu'il en soit autrement. Tous les accords du monde ne suffiront jamais, il faut l'intervention populaire et pour cela LE 14 JUIN, TOUTES LES VOIX COMPTERONT, PARTOUT.
Je suis un Haut-Saônois. Je suis un maire de Haute-Saône. Je connais la situation difficile des communes.
Je connais notre circonscription, ses besoins, vos besoins et je suis bien décidé à me battre pour cela.
Quel que soit le gouvernement, un élu se doit d'être avant toute chose le défenseur résolu des intérêts de la population qu'il représente : telle sera toujours ma conception.
BIEN A VOUS Hubert GUERRIN Maire de Plancher-Bas
Candidat suppléant : Claude STEVENOT Ouvrier Syndicaliste Peugeot
Vu : Le Candidat
Imprimerie Schraag - Valdoie