Christian FIORE Candidat UDF-UNM
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
6e SOUSCRIPTION DE MEURTHE ET MOSELLE SCRUTIN DU 21 JUIN 1981
UDF - UNM
Jean SPANG Suppléant UDF-UNM
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
IMPRIMERIE : Dans ma profession de foi du premier tour j'avais attiré votre attention sur les difficultés de l'imprimerie Marchal et sur la façon dont le PC défend l'emploi local. Regardez donc en bas de la profession de foi du PC du 1er tour. Vous y lirez "Imprimerie ICAL - STRASBOURG". Une imprimerie communiste ? Sachez que cette profession de foi a une histoire. Samedi 6 juin à 9 h 30 les candidats ont été convoqués à une réunion spéciale de la commission de propagande pour donner leur avis à une demande du PC. Il demandait l'autorisation d'échanger les professions de foi, après le délai-limite légal parce que les premières étaient imprimées au recto pour le PC de Briey et au verso pour le PC de Longwy. J'ai refusé parce que l'imprimerie n'était pas locale (Jœuf ou Jarny). L'autorisation a été donnée. Il y a gros à parier que la 2e profession de foi du PC sera imprimée ici. Vous verrez.
HERTA : GEO n'est pas près de venir. L'intransigeance et l'incompétence du PC infiltré chez Herta ont conduit le personnel dans l'impasse. M. Doumeng a-t-il donné signe de vie ? La défense de l'emploi local ... une mascarade ! Des manif's, de la peinture sur les murs tout neufs ; ça oui, plein les yeux, plein les oreilles.
UNI-CARDAN : l'usine de cardans Glaenzer-Spicer, qui devait s'installer à Briey, est à Florange-Sainte-Agathe. Combien d'entreprises sont venues discrète- ment s'informer et nous ont tourné le dos !
Sciences Po / fonds CEVIPOFVOTRE VOTE
Beaucoup d'électeurs de gauche seront tentés soit de s'abs- tenir, soit de voter PC par discipline de parti. Mais les accords des partis n'engagent pas les électeurs. La défaite de la candidate communiste est à portée de la main. Elle vient d'être désavouée à Jœuf où elle est maire, par la population jovicienne. Un bel exemple à suivre par les agri- culteurs qui ne l'ont jamais vue, par les parents soucieux de trouver un emploi au pays pour leurs enfants, par les arti- sans, commerçants qui voient la région se tranformer en désert ; cela malgré les belles promesses du PC.
L'échec du PC à cette élection entraînera l'écroulement de la forteresse communiste aux prochaines élections ; au pro- fit des socialistes surtout. Cette fois-ci, ce serait l'élection du candidat de l'UDF. Mais il est fils du petit peuple et ne l'oublie pas.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes, mon ami SPANG et moi très soucieux de justice sociale. Nous ne pratiquerons pas l'opposition systé- matique et stérile à l'Assemblée Nationale, en particulier aux réformes sociales justifiées.
Nous sommes francs du collier. Faites-nous confiance. Ne laissez pas passer l'occasion de vous donner enfin un vrai député.
Un député qui sache parler le langage des créateurs d'emplois. La politique c'est bien beau mais qui paie finale- ment ? Vous, les travailleurs de la terre, du commerce et de l'industrie.
Nous sommes avec vous dans le même bateau. Vous avez changé de Président, changez de député.
LE CHANGEMENT A BRIEY C'EST CELA.
VU, LE CANDIDAT.
Imp. Marchal, 54240 Jœuf