Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - Juin 1981 - 6éme Circonscription du Val de Marne
UNION pour la DÉFENSE des LIBERTÉS, le COMBAT HUMANISTE et pour une ACTION EFFICACE
Roland NUNGESSER
DÉPUTÉ DU VAL DE MARNE (jusqu'au 22 mai 1981)
ANCIEN MINISTRE Conseiller Général du Val de Marne Maire de Nogent-sur-Marne
· INVESTITURE de l'Union pour la Nouvelle Majorité: - Rassemblement Pour la République (RPR)
- Union pour la Démocratie Française (UDF)
· SOUTIEN des Formations Politiques suivantes: Parti Républicain (PR), Centre des Démocra- tes Sociaux (CDS), Parti Radical-Socialiste, Centre National des Indépendants (CNI).
- des Mouvements Féminins Mouvement Femmes-Avenir Centre Fémi- nin d'Etudes et d'Information (CFEI).
- du Cercle "Liberté et Humanisme".
- des Mouvements de Centre Gauche Union Travailliste, Collège pour une Société de Participation (CSP), Union des Jeunes pour le Progrès (UJP).
Ainsi, un seul parti détient, dès le 1er tour de scrutin, la majorité absolue à l'Assemblée Nationale. Son 1er Secrétaire était déjà Président de la République et le Gouvernement, entièrement socialiste.
Si vous n'acceptez pas que l'avenir de notre Pays tout entier, et de chaque Français en particulier, ne dépende que de l'appareil d'un parti et d'un seul, vous avez la chance de pouvoir encore vous exprimer Dimanche, puisqu'il y a un 2eme tour de scrutin dans notre circonscription.
Vous pouvez donc encore envoyer à l'Assemblée un homme capable de participer à une opposition constructive, qui sera le contrepoids indispensable au bon fonctionnement des institutions démocratiques.
Il convient donc que chaque électrice et chaque électeur de Bry, Champigny, Nogent et Le Perreux soit conscient de la responsabilité qui est la sienne non seulement pour son propre avenir dans cette circonscription, mais également pour l'avenir de la France. En effet, le choix du Député se jouera DIMANCHE, à quelques voix près.
C'est que malgré le "raz-de-marée" socialiste, qui a déferlé sur la France, notre Député Roland NUNGESSER, a bien "tenu le choc", grâce à sa personnalité, grâce aux éminents services qu'il a rendu non seulement à toute notre banlieue EST mais aussi individuellement aux innombrables électrices et électeurs qui se sont adressés à lui dans ses permanences et grâce à l'union qui s'était faite sur son nom.
Il a obtenu le même score qu'aux élections législatives précédentes, frôlant l'élection au 1er tour à 2.300 voix près. Or, il y a eu 28.000 abstentions.
Ainsi donc, il s'en est fallu de 10% à peine d'abstentions pour que cet homme, qui a tant œuvre pour nous, soit réélu dès le 14 juin. Peut-on imaginer qu'après 20 ans d'un travail opiniâtre et efficace pour nous, il soit battu Dimanche prochain parce que certains d'entre nous, ne prendraient pas la peine de consacrer quelques minutes à leur bureau de vote ?
- Sans doute, certains électeurs avaient-ils Dimanche dernier, des obligations impératives qui les empêchèrent de voter, - sans doute, certains d'entre eux, malgré l'union spontanée et totale faite dans leur circonscription sur le nom de Roland NUNGESSER, avaient-ils été découragés par les querelles passées au niveau des chefs de file de l'ancienne majorité, - sans doute, certains ont-ils préféré attendre les résultats du 1er tour, pour prendre leur décision finale au 2eme,
- mais, Dimanche prochain, il n'y aura plus de recours et il faudra définitivement choisir :
- entre deux types de société :
. la société bureaucratique et dirigiste, qui menacera, une à une, nos libertés fondamentales
. la société de liberté et de responsabilité, qui assurera le progrès économique et, donc, un véritable progrès social.
- entre deux hommes :
. un homme d'imagination, d'action, de dévouement et de courage, qui a réussi aussi bien comme Maire et Conseiller Général que comme Député au Plan national et international
. un inconnu, qui n'a jamais réussi à se manifester au sein du Conseil Municipal de Champigny, ni par des propositions constructives, ni par une résistance courageuse devant le totalitarisme communiste, dont il se borne à regretter le .. "sectarisme" dans les lamentations de son bulletin confidentiel.
Votez pour Roland NUNGESSER et l'Union pour la Nouvelle MajoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
JUGEZ-EN
Voilà ce que pensent de ROLAND NUNGESSER des personnalités comme :
· Un gaulliste de gauche qui s'est prononcé pour F. MITTERRAND au 2eme tour de l'élection présidentielle.
Léo HAMON :
"Je peux et veux témoigner de la profondeur, de la sincérité de l'ouverture du Gaullisme de Roland NUNGESSER. Dans son constant souci d'établir une doctrine gaulliste, il a toujours voulu faire grande la part de l'aspiration à une meilleure justice sociale et tendre ainsi la main à d'autres forces vives de la démocratie française".
· Une ancienne dirigeante du Parti Socialiste, Mme Monique CAZEAUX, qui fut Secrétaire Nationale du PS pour l'Environnement :
"J'apprécie en Roland NUNGESSER l'humanisme et le souci de préserver la liberté d'expression. Nous avons absolument besoin d'hommes de dialogue.
Il est de ceux-là"
· L'ancien Secrétaire Général de l'Elysée, Bernard TRICOT :
"Mais si vous aimez lutter, vous aimez aussi susciter l'entente et unir, non pas sur Ja base de compromis sans âme, mais en réparant les conflits par la recherche d'un idéal commun. Voilà un don qui sera demain plus utile que jamais au pays. Puissiez-vous être mis par la confiance de nos concitoyens en état de l'exercer efficacement."
· L'Académicien Michel DROIT
"Il n'est pas facile de porter le nom de NUNGESSER, dont les trois syllabes ont des résonances de bravoure, de loyauté et d'honneur national.
Je connais Roland NUNGESSER depuis près de 30 ans; il m'a toujours paru qu'il était parfaitement digne de son nom et, si le Général de Gaulle qui était difficile sur ce point, ne l'avait pas pensé lui-même, il ne l'aurait pas choisi comme Ministre. Je ne crois pas qu'il soit possible de trouver un homme qui s'appelle NUNGESSER avec plus d'exigence et de fidélité."
· M. Jacques VENDROUX, beau-frère du Général de GAULLE
"Le rayonnement du nom de NUNGESSER, honoré par l'héroïsme de votre oncle, puis, un tiers de siècle durant, par votre dévouement personnel à vos concitoyens, sont la meilleure justification de la confiance que vos électeurs continueront, j'en suis sûr, à vous accorder.
Voilà ce qu'écrit M. JACQUEMIN dans sa profession de foi : Page 1
Nous voulons une véritable restructuration industrielle, dont les nationalisations seront la base".
"Pour sortir de la crise" (Tiens, il y avait donc une crise !.. ), "remplacer le pilotage à vue par une planification"
Page 2
"Le socialisme autogestionnaire est tout le contraire de l'étatisme, du centralisme et du dirigisme".
On n'avait jamais lu de telles incohérences ... Elles jugent un homme et surtout le mépris qu'il a de ses électeurs.
Mais, les sommets du ridicule sont atteints quand :
. après avoir reconnu qu'on devait à Roland NUNGESSER: "le R.E.R., la A4, le Baltard, le Centre Nautique, etc .. " (page 2 du tract "Pour l'Espoir"), il lui reproche d'avoir fait tout cela avant 1978 ! Heureusement qu'on a pas attendu M. JACQUEMIN !
finalement, il tente de minimiser l'action de Roland NUNGESSER en écrivant :
-"Le R.E.R. n'a pas été fait pour relier Paris à Nogent, mais à Boissy-St .- Léger".
Evidemment, lorsque Roland NUNGESSER a inscrit les premiers crédits pour la construction du RER, ce n'est pas seulement pour relier Paris à Nogent mais pour que tous les travailleurs de notre banlieue - notamment les campinois - puissent profiter d'un mode de transport rapide et confortable !
-"La A4 relie Paris à Strasbourg et Nogent est simplement sur son trajet". M. JACQUEMIN ne sait pas que le mérite de Roland NUNGESSER a été de faire supprimer le péage pour notre banlieue Est !..
Autrement dit, pour M. JACQUEMIN, il aurait fallu arrêter le R.E.R. à la gare de Nogent - tant pis pour les Campinois - et la A4 au pont de Champigny"
Voilà l'homme qui se présente à vos suffrages au nom du changement.
Quel changement en effet !
VOUS NE POUVEZ VOUS TAIRE, NI VOUS LAISSER TROMPER !
VOUS CHOISIREZ DONC DIMANCHE ENTRE:
· UN HOMME QUI A FAIT SES PREUVES A TOUS LES NIVEAUX DE LA VIE PUBLIQUE et à l'action duquel des témoignages aussi prestigieux sont donnés.
· UN HOMME QUI N'A D'AUTRE RESSOURCE QUE D'ESSAYER DE PROFITER DU COURANT NATIONAL pour se faire élire, chez nous, et d'autre méthode que d'injurier son concurrent en recourant à des arguments médiocres et ridicules.
L'élection de Roland NUNGESSER et de son jeune suppléant Pascal ITHURBIDE dépendra donc des électrices et électeurs : . de l'ancienne Majorité,
qui refusent la Société dirigiste et bureaucratique et qui doivent, toutes et tous, voter Dimanche pour leur Candidat d'Union.
. du Centre Gauche et de la Gauche,
qui ne veulent pas que tous les pouvoirs soient monopolisés par un seul Parti et notamment élire dans notre circonscription un homme qui devra son élection au Parti Communiste.
. de la sensibilité écologiste
qui, comme leur candidat au 1er tour, M. MENANT, refuse la "récupération" tentée par le Parti Socialiste et préfèrent faire confiance à celui qui fut "écologiste avant l'heure" par ses réalisations municipales et départementales. Il est aussi au Parlement, le plus actif défenseur des thèses écologiques, qu'il a imposées au Gouvernement, lorsqu'il fut Rapporteur de la grande Loi sur la Protection de la Nature. Toutes les associations de défense de l'Environnement lui en sont aujourd'hui reconnaissantes.
Les uns et les autres voteront pour un homme de dialogue et de concertation, qui, à ce titre, recueille le soutien de personnalités de Gauche, dont certaines avaient opté, au 2eme tour des présidentielles, pour François MITTERRAND.
Dimanche, il ne peut y avoir d'abstention
Le devoir des Françaises et des Français qui ne veulent pas qu'un seul Parti domine la vie politique française, aujourd'hui au plan national, demain au plan de chacune de nos Communes, est de voter pour Roland NUNGESSER, qui sera le meilleur garant d'une Opposition ferme mais constructive, face au monopole politique d'un Parti Socialiste, "sûr de lui et dominateur".
Vu le candidat : Roland NUNGESSER
DIMANCHE 21 JUIN, PAS UNE VOIX NE DOIT MANQUER A
Roland NUNGESSER et à son Suppléant Pascal ITHURBIDE un Campinois de 31 ans Avocat, marié, 3 enfants
IPNS