Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de Seine~&~Marne
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 21 JUIN 1981 4E CIRCONSCRIPTION
MARC FROMION Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
Marc FROMION Maire de Gurcy-le-Châtel Conseiller Général du canton de Donnemarie-Dontilly
CANDIDAT
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le net recul enregistré par les candidats de l'ancienne majorité dans l'ensemble du pays marque la volonté pro- fonde du peuple français de confirmer son vote du 10 mai et de donner à François MITTERRAND les moyens de sa politique.
Dans notre circonscription de Provins-Montereau, M. Peyrefitte subit un échec politique et personnel sans précédent.
Echec politique :
De même que les électeurs ont sanctionné M. Giscard d'Estaing en raison de sa politique économique et sociale menée durant sept ans, de même ils ont sanctionné M. Peyrefitte associé étroitement à l'ancien président de la République.
Echec personnel :
M. Peyrefitte, le plus souvent absent de son canton, absent de sa circonscription, absent du Conseil général de Seine-et-Marne, a subi une sanction irrémédiable de la part de celles et de ceux qu'il était sensé représenter.
Le 21 juin, les électrices et les électeurs confirmeront et amplifieront le vaste rassemblement populaire qui donnera au Parlement une majorité présidentielle puissante et efficace. Grâce à vous, socialistes, communistes, radicaux, gaullistes, ainsi que tous les courants de la gauche, notre circonscription sera représentée au Parlement par Marc FROMION.
Marc FROMION Maire de Gurcy-le-Châtel Conseiller Général du Canton de Donnemarie-Dontilly CANDIDAT
Jean LUBET Maire-Adjoint de Montereau SUPPLÉANTAPPELS EN FAVEUR DE MARC FROMION.
UN APPEL DE JOSÉ ALVAREZ (P.C.F.)
Les résultats du premier tour des législatives montrent que les électeurs de la circonscrip- tion de Montereau-Provins ont confirmé et amplifié le choix fait lors de l'élection présidentielle.
La droite représentée par Peyrefitte subit un nouvel échec. Aux présidentielles, Valéry Gis- card d'Estaing ne faisait plus que 49,5 % des suffrages. Peyrefitte, dimanche dernier, est descendu à 48 %.
La gauche majoritaire est confirmée. Elle doit, dimanche, se rassemblant sur le candidat de la gauche placé en tête, consacrer la défaite de Peyrefitte.
Je remercie les 9 615 électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages au premier tour, et les appelle, conformément à l'accord passé entre le P.C.F. et le P.S., à reporter massivement leurs voix sur Marc FROMION, candidat d'union de toute la gauche de la nouvelle majorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN APPEL DE MICHEL SCARBONCHI (M.R.G.)
Le vote du dimanche 14 juin a désigné Marc FROMION, candidat du Parti socialiste, pour représenter la Gauche dans notre circonscrip- tion le 21 juin prochain.
Aussi, le M.R.G. a-t-il décidé de soutenir sans réserve Marc FROMION, maire, conseil- ler général, un homme qui a déjà fait preuve de ses qualités d'élu et dont je témoigne de la loyauté dans ses engagements politiques, une vertu bien rarement partagée.
Voilà pourquoi les vrais radicaux voteront avec moi, le 21 juin prochain, sans la moindre hésitation, pour Marc FROMION, candidat socialiste pour la majorité de la France.
AVEC JACQUES BLACHE, CANDIDAT GAULLISTE D'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE PRESIDENTIELLE,
Il faut battre le giscardien Peyrefitte.
Dans la circonscription de Provins-Montereau, une majorité s'est prononcée pour un change- ment politique et d'hommes.
Sept années de politique giscardienne avec M. Peyrefitte ont accentué le retard économique de notre région : chômage multiplié par 4, fer- metures d'usines, faillites et difficultés grandis- santes pour les petites entreprises commercia- les, artisanales et agricoles.
Au second tour, avec le candidat de Gauche le mieux placé, Marc FROMION, les gaullistes appellent au rassemblement de toutes les forces populaires où les gaullistes, les libéraux et le centre-gauche auront leur place pour construire la France.
Jacques BLACHE, Secrétaire national des gaullistes de progrès, maire-adjoint de la ville de Montereau.
Vu, les Candidats.
IMP. ART. NEUVILLE, MONTEREAU