Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis 5e CIRCONSCRIPTION - BONDY - NOISY-LE-SEC - PAVILLONS-SOUS-BOIS - ROMAINVILLE - VILLEMOMBLE
POUR LE SOUTIEN DES OPTIONS DU PRÉSIDENT
Véronique NEIERTZ
Secrétaire nationale du Parti Socialiste 37 ans - Mariée - 3 enfants
s'adresse à vous
Le soir du 10 mai, ce qui nous a frappés, c'est la joie, c'est l'espoir qui se sont manifestés dans le pays. La France célébrait dans l'enthousiasme la victoire de François MITTERRAND. Cette victoire qui, quelques mois plus tôt, nous paraissait encore si incertaine, témoigne d'une aspiration pro- fonde, d'une attente qu'il ne faut pas décevoir.
Il faut prolonger la victoire des présidentielles en donnant à François MITTERRAND la victoire des législatives ; il faut donner à notre nouveau Président les moyens de sa politique, les moyens de son action.
Soyons cohérents avec notre choix du 10 mai. Nous avons gagné : le PARTI SOCIALISTE a su ras- sembler toutes les forces populaires nécessaires à la Victoire.
Nous gagnerons en faisant élire les Socialistes parce que ce sont eux les plus fidèles artisans de la politique voulue par François MITTERRAND. Donnez-vous une députée socialiste en Seine- Saint-Denis.
Elle sera la meilleure interprète du changement pour lequel vous vous êtes déjà prononcés.
Le 10 mai, vous avez voté pour l'espoir.
Le 14 juin, votez pour le réaliser avec Véronique NEIERTZ.
0
LE 14 JUIN, GARANTISSEZ LES RÉSULTATS DE VOTRE VOTE DES PRÉSIDENTIELLES.
VOTEZ VÉRONIQUE NEIERTZ et JEAN-PAUL MAITRIAS
Candidats présentés par le Parti Socialiste et soutenus par le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Jean-Paul MAITRIAS Maire de Villemomble 35 ans - Marié - 3 enfants
Imp. Barbou - 845.80.88 - 844.80.69Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
En Seine-Saint-Denis, 141.813 voix se sont portées, au premier tour, sur le nom de François MITTERRAND, candidat du Parti socialiste à l'élection pré- sidentielle.
Ces électrices et ces électeurs ont ainsi choisi avec force l'autre politique, celle du plein emploi, de la paix, de la liberté, de la réduction des inégalités et de la justice sociale.
Ce succès prouve, s'il en était besoin, que dans notre département aussi, nous sommes de plus en plus nombreux à nous reconnaître dans les proposi- tions avancées par le Parti socialiste.
Il est donc logique et juste qu'une telle force soit représentée à l'Assemblée Nationale. Jusqu'à présent, l'actuel mode de scrutin, profondément injuste, a interdit toute représentation des Socialistes de Seine-Saint-Denis à l'Assemblée Nationale.
Et pourtant, qui mieux que les candidates et les candidats présentés par le Parti socialiste est à même de soutenir l'action de François MITTERRAND ?
Qui mieux que ces candidats peut donner au Président de la Répu- blique la majorité loyale et constructive dont il a besoin à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre durablement l'autre politique ?
Le 10 mai au soir, nombreux étaient celles et ceux qui, dans nos villes, mani- festaient leur joie profonde de voir enfin prises en compte leurs préoccupa- tions quotidiennes.
Vous tous, que vous soyez actifs ou retraités, salariés du secteur public ou du secteur privé, commerçants, artisans ou membres de profession libérale, êtes directement concernés par l'enjeu des élections législatives.
Vous avez droit à un emploi stable, un logement décent, un service public adapté à vos besoins, de nouveaux droits dans l'entreprise et la cité.
Le 14 juin, soyez logiques avec votre choix du 10 mai 1981.
Confirmez-le avec force et dans la tranquillité, votez pour les candidats socia- listes.
Véronique NEIERTZ Candidate
Jean-Paul MAITRIAS
Remplaçant
Sciences Po / fonds CEVIPOF