3e Circonscription
Département de la Gironde
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Robert DUSSART
51 ans Ingénieur en Chef des Ponts et Chaussées Polytechnicien Pupille de la Nation Chevalier de la Légion d'honneur
Union pour une Nouvelle Majorité Candidat R. P. R.
TALENÇAIS, BORDELAIS, mes amis,
En mars 1978, plus de 18.000 d'entre vous m'avaient apporté leur suffrage lors du 2e tour des élections législatives.
Devant les périls qui menacent notre pays, j'ai décidé de poursuivre le combat.
En 1978, la possible victoire du programme commun avait motivé mon action. En 1981, l'élection de François MITTERRAND par une majorité d'occasion et de contestation risque de ruiner en peu de temps les efforts que les Français ont fait depuis plus de vingt ans pour assurer le développement de l'économie et pour en maintenir le niveau malgré les difficultés de caractère international que nous connaissons.
Le Général DE GAULLE, avec l'appui du peuple, a créé les institutions de la Ve République. Ce n'est pas nous, Gaullistes, qui contesterons la légitimité, acquise par le suffrage universel, de l'actuel Président de la République. Mais quelle que soit la qualité de certains des hommes qui le suivent, M. MITTERRAND demeurera prisonnier de toutes les déclarations et de tous les programmes qu'il semble renier maintenant et qui conduisent, avec ou sans les communistes, à une société bureaucratique et collectiviste.
La France a besoin de plus de justice et de plus d'équité, mais elle a aussi besoin du desserrement de l'emprise bureaucratique et administrative et de la libération des initiatives. La majorité nouvelle qui vous est proposée et à laquelle j'appartiens constituera le rempart le plus efficace contre le collectivisme dégradant.
Je fais appel à votre raison autant qu'à votre cœur et vous demande de m'apporter votre suffrage.
Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi
Robert DUSSART
Sciences Po / fonds CEVIPOFOUI AU CHANGEMENT DE POLITIQUE
OUI OUI OUI
à une politique étrangère ferme et indépendante.
à une défense efficace.
au dialogue social.
OUI
à la liberté d'entreprendre.
à une politique active de l'emploi.
à la liberté de l'enseignement.
OUI
à un système libéral de santé.
à l'exploitation familiale agricole.
à la famille.
OUI à la solidarité avec les personnes âgées.
OUI à la justice et à la participation.
à la relance de la production.
à la diminution des impôts.
NON NON NON NON
au projet socialiste.
à la bureaucratie socialiste.
à l'étatisation de notre économie.
à l'enseignement unique.
NON
à la collectivisation de la terre.
à la spoliation des petits épargnants.
à la chute du franc.
NON
NON NON
à la dévaluation.
à la hausse des taux d'intérêt.
aux dépenses excessives de l'État.
NON
à la présence de ministres communistes au gouvernement.
NON
AU CHANGEMENT DE SOCIETE
AVEC JACQUES CHIRAC Union pour une Nouvelle Majorité. (RPR)
Robert DUSSART Dr Gérard CASTAGNERA
Remplaçant éventuel
Vu : Le Candidat.
Imp. LABORDE, Bordeaux.
NON NON
OUI OUI
OUI OUI
OUI OUI
Sciences Po / fonds CEVIPOF