Elections Législatives du 21 Juin 1981 - Première Circonscription de Haute-Marne
Votons utile pour la Haute-Marne
Roger THÉVENEAU Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une première étape vient d'être accomplie : vous avez barré la route au candidat du passé. Oui, vous l'avez battu.
La Haute-Marne n'a que faire d'un député d'oppo- sition, isolé de la population locale, qui a toujours refusé et combattu le changement et qui est maintenant radié, pour bien longtemps, des organes de décision.
Une deuxième étape, décisive, reste à franchir dimanche 21 Juin.
Ce jour, toutes et tous qui voulez le changement, vous vous retrouverez unis, dans les campagnes et dans les villes, derrière le candidat de la Majorité Présidentielle. Vous avez fait de moi ce candidat.
L'enjeu est crucial : ne manquons pas ce rendez-vous historique pour la France et la Haute-Marne.
Mobilisons nous : notre choix du 21 Juin nous enga- gera tous pour cinq ans.
Ce choix est clair.
Ne coupons pas la Haute-Marne de la France. Ne lui infligeons pas cinq nouvelles années d'attente morose.
Intégrons-la, au contraire, dans le nouvel élan, vers le progrès et l'avenir.
Et préservons ensemble la stabilité des institutions. Ecartons ainsi tout risque de crise grave. Permettons au changement de se dérouler dans la stabilité, la sécurité et la tranquilité.
Composé de femmes et d'hommes compétents et expérimentés, mon équipe est prête. La tâche, immense, attend. Elle exige détermination, responsabilité, dévouement.
Vous pouvez compter sur moi ! Bien cordialement / Caver
Jean CARRIER Candidat Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, dé- clarait : " nous avons tant de choses à faire ensemble ".
Donnons lui la majorité qui lui permettra, qui nous permet- tra tous de les réaliser.
L'élan est donné. La France retrouve sa jeunesse.
La Haute-Marne aussi.
photographisme bailly - chaumont
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la jeunesse et de l'avenir, les forces du chan- gement.
Ensemble, nous allons relan- cer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons sortir notre agriculture de son marasme. Nous allons cons- truire une France pour tous, où chacun aura sa place.
Ensemble, le 21 Juin, confir- mons le beau succès du 10 Mai.
Avec force, dans la sécurité et la tranquilité.
a
Parti Socialiste
Aucune voix haut-marnaise ne doit manquer à la Majorité Présidentielle