Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France.
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, décla- rait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la
majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relan- cer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Parti socialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de juin 1981. Circonscription de Sarrebourg - Château-Salins.
Bernard BABAULT
49 ans, marié, 4 enfants. Licence ès-lettres d'Histoire de l'Art et d'Archéologie.
Licence ès-Lettres de Sciences Historiques.
Maîtrise et Diplôme d'Etudes approfondies d'Histoire Contemporaine. Professeur. Conseiller Municipal de Saint-Quirin. Candidat du Parti Socialiste.
De votre vote, dépendent pour une large part votre emploi, votre sécurité, l'avenir de votre famille. De votre choix, dépendent l'honneur et la dignité de notre pays. » François MITTERRAND
A la population de la circonscription de Sarrebourg - Château-Salins Amis, Je veux avec la majorité des Français, rassembler autour du Président de la République, et avec vous, œuvrer pour le changement.
Comme vous, je suis inquiet et malheureux de voir cés jeunes filles et ces jeunes gens, qui sont nos enfants, désorientés, parfois sans travail, sans idéal véritable, sans espoir devant l'avenir qui les attend.
Avec les travailleurs, je ne veux plus de la politique égoïste et inhumaine des dirigeants de la droite qui accroît le chômage, menace les entreprises, aggrave les conditions de travail et ôte à chacun la juste répartition de son travail pour le plus grand profit d'une classe de nantis bien placés.
Agriculteurs, vous n'acceptez plus d'avoir à travailler si durement, d'avoir à investir constamment de votre peine et de votre avoir pour un revenu menacé et de plus en plus aléatoire. Vous êtes amers du peu de résultat de votre labeur, inquiets pour votre exploitation, soucieux de l'avenir des vôtres.
Il s'agit de construire avec le Président de la République, une société de solidarité, de fraternité et de justice sociale dans l'union de toutes les forces populaires.
Une société partageant le temps de travail pour assurer à chacun le droit à l'emploi dans des entreprises prospères, répartissant équitablement les fruits du travail de tous, favorisant l'initiative et la responsabilité de chacun et de chacune dans sa vie de travailleur et de citoyen,
protégeant l'environnement de notre vie, garantissant à tous les moyens de la dignité.
Pour que cette espérance d'une société meilleure devienne réalité, donnons une majorité parlementaire à François MITTERRAND, Président de la République,
En votant Bernard BABAULT Candidat du Parti Socialiste.
Vu le candidat.