Département de Seine-et-Marne
· République Française
CIRCONSCRIPTION DE FONTAINEBLEAU ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Pour AMENAGER le CHANGEMENT VOTEZ POUR
le mouvement des radicaux de gauche
MRG
LOUIS DAILLY Agriculteur Expert Agricole et Foncier 39 ans - Marié - 2 enfants domicilié à VILLECERF
CANDIDAT DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Remplaçant éventuel
Edouard RUBINI Agent technico commercial 35 ans - Marié - 2 enfants domicilié à AVON
Electrices, Electeurs,
Tous les partis et tous les candidats, notamment Jacques CHIRAC, nous appelaient, il y a quelques semaines, au CHANGEMENT.
En élisant François MITTERRAND le 10 Mai dernier, le peuple de FRANCE a décidé que ce CHANGEMENT devait être réel, profond et durable.
Rien ne doit plus arrêter cet ELAN qui va permettre un renouvellement des Hommes, des Méthodes et des Orientations. Lorsque la Majorité sortante prétend qu'elle pourra "refermer la porte" qu'elle a elle-même ouverte par son conservatisme, son refus de l'alternance et ses propres divisions, c'est vouloir nous leurrer et priver la Majorité des Français de leur victoire.
Le CHANGEMENT est enfin réalisé. Il est là et c'est bien ainsi. Mais, deux dangers, cependant nous guettent : l'ABSOLUTISME et l'EXCES.
REFUSER L'HEGEMONIE D'UN PARTI DOMINANT
J'ai eu "l'âge politique" en 1962 et je n'ai connu que la 5eme République. Depuis cette époque, je n'ai jamais admis que tous les pouvoirs soient toujours concentrés entre les mains d'un seul homme, soutenu par un parti dominant ou une majorité "docile". Ce que je contestais à la droite conservatrice, je ne saurais l'accepter davantage de la gauche socialiste et communiste.
Si je suis candidat, c'est pour lutter contre l'hégémonie des grands partis, quels qu'ils soient, et avant tout pour sauvegarder le "PLURALISME" et défendre ainsi la "DEMOCRATIE".
Et puis, il fallait que dans cette circonscription, les électeurs du centre gauche, ceux qui se réclament du radicalisme ou d'une sociale démocratie centriste, et qui depuis 23 ans combattent ce qui est devenu le "Chiraquisme", puissent avoir la possibilité de porter leurs suffrages au premier tour sur un candidat qui redoute, comme eux, les dangers d'une socialisation poussée à l'extrême, associée, peut-être à une sorte de marxisme que les Français ne peuvent approuver.
A ceux-là, ma candidature leur donne la possibilité de s'exprimer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFREFUSER LES EXCES
Le projet socialiste, tel qu'il est proposé, présente des dangers que je ne crains pas d'affirmer. Si j'approuvais ce projet dans son intégralité, je ne serais pas radical de gauche mais socialiste, et je n'éprouverais pas le besoin, aujourd'hui, d'être candidat.
Je souhaite ardemment l'instauration d'une société plus juste, plus fraternelle, une plus grande solidarité, de profondes réformes de structures, une répartition plus équitable du revenu national, la construction d'une sociale démocratie réelle qui permettent enfin aux citoyens de s'exprimer.
Pour y parvenir, un Député d'une circonscription rurale, comme la nôtre, doit, par exemple : - Veiller à ce que la décentralisation et la régionalisation administratives qui nous sont promises, s'opèrent rapidement. A titre d'exemple, la "tutelle" que j'ai subie pendant les douzes années que je fus Maire de MONCOURT- FROMONVILLE, cette façon de considérer les Elus locaux comme devant être totalement assistés, sont autant de méthodes qu'il nous faut bannir. Il en est de même pour toutes nos activités associatives.
- Défendre nos emplois et développer le nombre de ces derniers :
· par la concertation régulière de nos responsables locaux avec ceux de nos entreprises, entourés des représentants de leurs employés,
· par la suppression de la taxe professionnelle.
- Etre attentif aux problèmes que posent notre agriculture. Faire de l'exploitant un agent économique majeur et responsable. Le développement de l'agriculture est inséparable de la politique de l'aménagement du territoire. Il faudra veiller cependant de très près à la nature des pouvoirs des "offices fonciers" dont la création est prévue et que nous, les agriculteurs qui sommes des hommes libres, envisageons avec beaucoup de réticence.
Qu'il me soit permis, à cette occasion, de souligner que je constate, une fois encore, que notre profession ne compte aucun autre candidat agriculteur dans ce département, dont l'économie repose pourtant, essentiellement sur la "culture".
C'est d'autant plus regrettable que nous n'avons pourtant aucun motif d'être satisfaits de nos revenus qui vont en diminuant depuis déjà de nombreuses années.
- Veiller à la protection de l'environnement et notamment de nos sites et paysages qui sont aussi les plus beaux atouts de notre circonscription.
Mais, je refuse tout ce qui est excessif, tout ce qui peut porter atteinte au caractère libéral de notre société, au droit de propriété, à la liberté d'entreprendre et de réaliser.
Par exemple :
- Je suis opposé aux nationalisations qui nous sont annoncées et que la Constitution, d'ailleurs, ne peut autoriser. Seulement, dans certains cas extrêmement rares, cet outil politique peut être employé quand notamment, la collectivité nationale s'est, par ses aides et financements, rendue naturellement propriétaire de l'entreprise bénéficiaire.
- Je ne peux davantage admettre que ne soit pas garanti l'exercice effectif de la liberté d'enseignement, corollaire de la liberté de confession et d'expression.
- Je redoute les dangers des mesures excessives ou trop rapidement arrêtées qui, en alourdissant de façon insupportable les charges de nos petites et moyennes entreprises et celles de nos artisans, risquent de les acculer à la faillite, en aggravant du même coup le problème de l'emploi.
POUR AMENAGER LE CHANGEMENT
Notre circonscription est modérée. C'est un pays rural équilibré et qui, j'en suis sûr, saura donner à notre nouveau PRESIDENT de la REPUBLIQUE une majorité. Mais celle-ci doit aussi être composé de RADICAUX de GAUCHE. Nous avons toujours été loyaux vis à vis de nos partenaires et ne leur avons jamais caché les restrictions ou les aménagements que nous souhaitions voir figurer sur les différents programmes ou plates-formes que nous avons établis ensemble.
La FRANCE , le 11 Mai dernier, a choisi une nouvelle voie.
Ce CHANGEMENT, nous voulons l'aménager afin qu'il s'éffectue dans la sérénité et la justice et qu'il comporte l'HUMANISME et la TOLERANCE auxquels notre peuple est tant attaché.
Le 14 Juin, VOTEZ pour le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
VOTEZ et FAITES VOTER LOUIS DAILLY
Imprimerie PUISSANT FILS - 77300 FONTAINEBLEAU - 422.28.99
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒