Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean BERNARD
Représentant 56 ans - Domicile Nevers Ancien Résistant Ancien Combattant Volontaire 1re Armée Française Chevalier Ordre National du Mérite
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU CHER
Elections Législatives du 14 Juin 1981
3e Circonscription - Saint-Amand-Montrond
GAULLISTES DE GAUCHE
Electrices, Electeurs,
Je vais tout d'abord vous donner les raisons pour lesquelles je sollicite vos suffrages.
Le 10 Mai les français ont choisi le changement, il était donc logique que le Gaullisme de Gauche qui œuvre depuis des années pour ce Changement soit présent pour son Aménagement.
Et surtout qu'il soit présent dans une circonscription ou les Gaullistes purs se sentent de plus en plus mal à l'aise depuis la dernière campagne.
Leur député-ministre a soutenu Giscard dès le premier tour, leur responsa- ble politique a soutenu Chirac, deux hommes pourtant qui ont, l'un détruit le Général, et l'autre torpillé Chaban et provoqué la disparition de l'U.D.R .. Aujourd'hui, nous retrouvons ce même tandem mais dans le désordre.
En ce qui me concerne on ne peut me contester ce titre de Gaulliste, car j'ai figuré dans les premiers inscrits au R.P.F. comme d'ailleurs mon sup- pléant Emile ARNAULT.
J'ai persévéré dans cette voie en occupant dans les dernières années les fonctions de responsable départemental. J'ai soutenu Chaban. J'ai quitté l'U.D.R. après l'Opération Chirac. J'ai rejoint le Gaullisme d'opposition et y ai œuvre de mon mieux.
Voici maintenant résumées les grandes lignes de notre programme :
· Défense des Institutions.
· Sécurité des Français (avec notamment maintien de la peine de mort).
· Indépendance politique, économique et culturelle.
· Dissuasion, nucléaire tous azimuths.
· Indépendance énergétique avec le maintien d'un programme nucléaire, sérieusement contrôlé, pour ne pas devenir tributaires des Allemands et des Arabes.
· Quelques nationalisations complémentaires indispensables pour faire face à la crise économique et à la domination de groupes multinationaux.
· Libération sociale par la participation à tous les niveaux.
· Enfin oui à une " Europe Européenne " mais pas Germano-Américaine.
Les problèmes de la Circonscription sont bien sûr les mêmes que ceux des départements voisins. Je circule dans le Val de Loire, mon suppléant à l'autre extrémité de la Circonscription. L'application de notre programme peut contribuer à les résoudre.
Notre présence dans la Gauche n'aura vraiment de sens que si nous y défendons notre héritage sans restrictions ni renie- ments.
Le Gaullisme c'est la continuation de la résistance, c'est un idéal qui ne supporte pas le carcan d'un parti, mais a droit à sa place.
C'est pour cela, électrices et électeurs isolés, désabusés, que nous vous demandons de nous appor- ter vos suffrages le 14 Juin en votant
Jean BERNARD
SUPPLÉANT : Emile ARNAULT 74 ans - A.P.D.G. Retraité Militaire Domicilié à Vornay
Vous donnerez aux Gaullistes de Gauche une raison de plus de continuer leur action.
Imp. Normalisée - J. Hospital - Nevers
Vu les Candidats.GAANA38 nsel
Sciences Po / fonds CEVIPOF