Sciences Po / fonds CEVIPOF
Albert FACON
Maire de COURRIÈRES
Pierre DARCHICOURT
Candidat suppléant
VOTER Albert FACON et Pierre DARCHICOURT :
C'est bâtir la France de demain Garantir votre avenir et celui de votre famille
Au soir du 10 mai, François MITTERRAND, notre Président, déclarait : « Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
· Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
· Donnons à la FRANCE les députés socialistes dont elle a besoin. L'élan est donné. La FRANCE repart, la FRANCE revit, la FRANCE retrouve sa jeunesse.
· ENSEMBLE, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la FRANCE, pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
· ENSEMBLE, nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une FRANCE où chacun aura sa place.
· ENSEMBLE, le 14 juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai.
Avec force et dans la tranquillité : VOTEZ UTILE, VOTEZ SOCIALISTE
S BP - ArrasSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
14e circonscription du P .- de-C.
François MITTERRAND, Président de tous les Français Pierre MAUROY, Premier Ministre Albert FACON, Maire de Courrières
Une majorité pour la France
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
François MITTERRAND est maintenant Président de la République de tous les Français. J'appartiens à la génération de ceux qui, à ses côtés, en moins de 10 années, ont vécu et réussi la construction du socialisme français.
Aujourd'hui, je me présente à vos suffrages pour permettre au Président François MITTERRAND d'assurer définitivement le changement.
Moi qui milite depuis 20 ans dans le mouvement de jeunesse Léo Lagrange, ministre du Front Populaire, je ne vous cacherai pas ma fierté de voir Pierre MAUROY, un homme du Nord - Pas-de- Calais, accéder aux plus hautes responsabilités après avoir tant lutté pour l'avenir de notre région. En m'accordant votre confiance, vous lui donnez les moyens d'agir pour la FRANCE.
Permettez-moi deux réflexions personnelles :
· Depuis la victoire de François MITTERRAND, j'ai la certitude que le travail inlassable que j'ai accompli auprès de Camille DELABRE et des Elus socialistes va pleinement aboutir. Nous allons pouvoir, ensemble, maîtriser notre avenir. Une vraie politique de plein emploi va commencer. Les Françaises et les Français vont pouvoir faire confiance à la FRANCE, pays de la fraternité, de la justice et de l'égalité. Les premières mesures du gouvernement de Pierre MAUROY sont pour les plus défavorisés. L'augmentation du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse et de l'allocation en faveur des personnes handicapées sont la première étape du changement.
· Depuis le 10 mai, plus que jamais, j'ai la conviction que le Socialisme et la Liberté peuvent vivre ensemble. Après l'admirable combat du peuple polonais, l'élection d'un socialiste à la tête de la FRANCE signifie que Lech WALESA et ses amis ne sont plus seuls.
En votant socialiste le 14 juin, vous aiderez tous ceux qui luttent de par le monde pour la Liberté.
Merci de votre soutien
Albert Facon