ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
4e CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
COLETTE PRIVAT
DEPUTE SORTANT - CONSEILLER GENERAL - MAIRE DE MAROMME VICE-PRESIDENTE DE L'ASSEMBLÉE NATIONALE
Le 10 mai dernier aura marqué une étape importante dans notre histoire. Pour la première fois depuis 23 ans, un Président de Gauche a été élu à la tête du pays. Les 46 617 électeurs et électrices de notre 4e circonscription ont assurément apporté une large contribution à la défaite de Giscard d'Estaing et à l'élection de François Mitterrand.
Ce succès est dû en effet à la lutte courageuse que mènent depuis sept ans les travailleurs, les travailleuses de notre pays. Em- ployés, ouvriers et ouvrières du textile et de l'habillement, de la métallurgie, des papeteries, des produits chimiques ou du port, défendant pied à pied leur droit au travail, à des salaires décents, à une vie meilleure ; techniciens, cadres, ingénieurs soucieux de mettre au service de la nation toute entière les progrès prodigieux des sciences et des techniques ; enseignants de tous les ordres militant pour la défense et le rayonnement de l'école et de l'Université, ont été les artisans du succès que nous célébrons aujourd'hui.
POUR UNE NOUVELLE MAJORITE, REFLET DE TOUTES LES FORCES VIVES DE LA GAUCHE.
Désormais donc, l'obstacle principal à la mise en place d'une politique nouvelle a été surmonté. Mais encore faut-il qu'à la nouvelle majorité présidentielle corresponde une nouvelle ma- jorité parlementaire, reflètant les grands courants de la gauche, dans la richesse de leurs diversités, sans discrimination ni exclu- sive. Pour que le changement soit réel, durable, il faut une majorité ancrée dans les couches profondes de notre peuple, dans la classe ouvrière.
C'est pourquoi les communistes qui ont joué un rôle décisif dans la bataille, sont prêts à prendre toutes leurs responsabilités au gouvernement et dans le pays pour construire cette vie nouvelle à laquelle aspire l'immense majorité des Français.
Pour résister efficacement aux assauts d'une droite qui n'a pas désarmé, un large soutien populaire est nécessaire au gouverne- ment de demain. Il rend donc indispensable la participation des communistes.
Dans notre 4e circonscription, c'est depuis plusieurs années déjà Colette PRIVAT qui porte les espérances de la gauche toute entière.
COLETTE PRIVAT, NOTRE DEPUTE
Elue une première fois député de la 4e circonscription en 1967. elle a depuis été réélue constamment au Conseil Général, avant de devenir Maire de Maromme en 1977, puis de nouveau Député en 1978. Les travailleurs défendant leur emploi, les chômeurs, les mal-logés, tous ceux qui aspirent à une vie meilleure ont trouvé en elle l'élue efficace, constamment à l'écoute de ceux qui lui ont fait confiance.
De la tribune de l'Assemblée Nationale, elle a fait entendre à maintes reprises la voix des travailleurs des entreprises menacées de liquidation de notre région.
Rapporteur du Groupe Communiste sur les problèmes de l'ensei- gnement, spécialisée dans l'élaboration d'une nouvelle législa- tion sociale, ella a acquis l'autorité et la compétence qui lui ont valu d'être élue en avril dernier à la vice-présidence de l'Assem- blée Nationale.
Maire de Maromme, elle a donné la preuve de l'aptitude des communistes à une gestion réaliste et démocratique.
Son combat passionné pour l'Union de la gauche, son respect profond des sensibilités diverses, sa fidélité aux engagements pris, en ont fait le porte-parole incontesté de toutes celles et de tous ceux qui aspirent à un réel changement.
Le 14 juin, dès le 1er tour, nous réélirons donc Colette PRIVAT, député de la majorité nouvelle, candidate d'union pour la majo- rité de gauche, présentée par le parti Communiste Français, seule capable de battre définitivement, comme en 1967 et en 1978, les candidats RPR et UDF.
Gilbert GRENIER, maire du Houlme - Marcel LETESSIER, maire de Canteleu - Roland PARIS, maire du Trait - Maurice VAILLANT, 1er adjoint Maromme - Gérard PILATE, maire d'Eslettes - Claude DUMONT, maire de Bardouville - Les sections du P.C.F. des cantons de Pavilly-Barentin, Duclair-Le Trait, Clères- Montville. Maromme-Déville-Mont Saint Aignan.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1978-1981 : 3 ANNEES DE LUTTE contre la politique giscardienne AU SERVICE DES TRAVAILLEURS
Un député militant
Sans doute n'est-il pas besoin de rappeler l'activité de Colette Privat dans notre circonscription. En effet, depuis 1967, date de son premier mandat législatif, elle a été constamment aux côtés des travailleurs manuels ou intellectuels dans la lutte difficile contre les effets de la politique giscardienne. Qui ne se sou- vient des grandes manifestations, des délégations qu'elle a conduites auprès des pouvoirs publics pour la sauvegarde de la construction navale du Trait, des entreprises du textile et de l'habillement dans la vallées du Cailly et de l'Austreberthe (avec Aunay Fortier à Déville, les Cogétéma de Pavilly et Malaunay), des papeteries Aubry de Canteleu, des usines de matériel électri- que comme Vidéon à Montville, la Saparel ou la SMEN à Barentin ou encore en cette période de Petit-Collin à Montville ?
Dans le même temps, au Conseil Général comme à l'Assemblée Nationale, Colette Privat se battait pour la défense de l'école et de l'Université : contre les fermetures de classes avec les pa- rents d'élèves, pour la défense des Universités menacées de démantèlement par le Ministère Saunier-Séité.
Un intense travail législatif
Colette Privat, comme tous les élus communistes, conçoit le mandat électif comme un moyen efficace de faire entendre tou- jours mieux la voix de la population laborieuse, ce qui n'exclut pas, bien au contraire, un intense travail législatif. Bon nombre de propositions de lois portent son nom, notamment sur :
- l'indemnisation des chômeurs,
- la suppression des entreprises d'intérim et l'intégration im- médiate des personnels,
- sur la formation professionnelle et l'emploi des jeunes,
- sur la réforme démocratique de la fiscalité,
- sur l'intégration des handicapés dans la société,
- sur les moyens nécessaires aux mouvements associatifs, - sur la suppression de la vignette moto et pour la défense des revendications des motards,
- pour revivifier l'agriculture française notamment par le relè- vement des prix agricoles,
- pour la revalorisation des pensions et retraites et du minimum vieillesse.
- pour l'amélioration de la condition des femmes.
Des mesures immédiates pour un réel changement
POUR LE PLEIN EMPLOI :
Arrêts de toutes les procédures de fermetures d'usines et de licenciements. Suppression progressive de toutes les formes pré- caires d'emploi. Intégration dans l'entreprise de tous les intéri- maires, vacataires, travailleurs hors statut.
POUR UNE VIE MEILLEURE :
SMIC à 3300 F par mois.
Allocations familiales augmentées de 50% d'ici le 1er janvier 82, et versées dès le 1er enfant.
Augmentation des pensions et retraites, minimum vieillesse porté à 1700 F.
Allègement de la fiscalité directe et indirecte pour les foyers populaires.
Indemnités minimum de chômage augmentées Garantie et revalorisation des revenus des agriculteurs exploi- tants.
Réduction progressive à 35h de la durée du travail.
Retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour des femmes Construction de 100 000 logements HLM Blocage des loyers et des charges.
DES LE 14 JUIN, DES LE PREMIER TOUR, VOUS REELIREZ COLETTE PRIVAT
candidate de l'union pour la majorité nouvelle
GILBERT GRENIER
suppléant, agent de maitrise du textile, Maire du Houlme
vu, le candidat
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
edip saint étienne du rouvray ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐