Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 2ème Circonscription de l'Hérault
Parti Socialiste Unifié ALTERNATIVE 81
Liam· Christian FAUCHARD
Technicien Chimiste Conseiller Municipal de Montpellier
SUPPLÉANT
Hubert TARTAS Employé de l'A.D.A.S.E.A.
Après vingt trois ans de pouvoir, la droite a montré son « efficacité », chômage, inflation, gaspillage, destruction de l'environnement, pollution, militarisation de la société, atteinte aux libertés, justice au service du pouvoir et des nantis.
Cette société, nous l'avons tous rejetée en élisant François MITTERRAND.
C'est une victoire de toute la gauche, pas seulement d'un seul parti. Le P.S.U. y a contribué à travers la campagne de Huguette Bouchardeau. « Et si on votait pour des idées » vous disait-elle, mais beaucoup d'entre vous ont préféré voter utile au 1er tour. Mais que voulait dire la campagne socialiste du vote utile ? Que voter P.S.U., M.R.G., écologiste ou extrême gauche c'est inutile ? Allons donc, ce sont souvent les petites organisations qui osent soulever les vrais problèmes. Le P.S.U. se bat depuis des années pour une gauche nouvelle, autogestionnaire, écologiste, féministe, non-violente, engagée aux côtés des minorités.
Le P.S.U. entend se battre pour que le gouvernement de demain soit celui de toute la gauche sans exclusive.
LE CANDIDAT
Christian FAUCHARD, 33 ans, Technicien chimiste, militant syndicaliste, Conseiller Municipal de Montpellier.
Les grandes aspirations des travailleurs sont les notres et nous savons que seul un gouvernement de gauche peut les réaliser.
AUTOGESTION DE LA SOCIÉTÉ A TOUS LES NIVEAUX
Nous refusons la société centralisée et revendiquons :
- la création de conseils d'entreprise pour que les travailleurs maîtrisent leur avenir ( contrôle ouvrier )
- l'autonomie communale
- l'autonomie régionale - élection des conseils régionaux à la proportionnelle. Chaque région doit rester maîtresse de la destination de ses ressources et de son sol ( Larzac )
- l'autonomie culturelle.
VIVRE, PRODUIRE ET TRAVAILLER AUTREMENT AU PAYS.
- Produire différemment pour arrêter le gaspillage et respecter l'environnement.
- Travailler moins pour travailler tous et toutes 35 heures.
- Réduction de la hiérarchie des revenus. Pas de salaire supérieur à 5 fois le SMIC.
- Création d'emplois adaptés aux besoins des handicapés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
URBANISATION - INDUSTRIALISATION
La gauche doit arrêter la croissance des grandes villes et répartir les activités sur l'ensemble du pays. L'implantation des industries ne doit plus se faire en fonction de l'intérêt des financiers mais de celui des travailleurs ( redonner vie à l'arrière-pays ).
AGRICULTURE
Garantie d'un revenu décent pour le viticulteur, axé sur un prix du vin prenant en compte les éléments du prix de revient, la qualité et les quantités produites. Il doit être envisagé un retour au Quantum et hors Quantum, permettant de débouter la spéculation productiviste. Un office du vin doit mener à bien une telle politique.
Création de groupements fonciers et moyens accrus au SAFER permettant de louer les terres plutôt que de les revendre.
NON A LA SOCIÉTÉ NUCLÉAIRE
Il faut stopper le programme électro-nucléaire parce qu'il est dangereux pour les libertés ( société policière ), dangereux pour l'économie ( programme très coûteux ), dangereux pour la santé des popula- tions ( déchets qui durent plusieurs siècles, sécurité non garantie ).
Au contraire, nous réclamons un accroissement très important de la part des énergies nouvelles ( Solaire, Biomasse, Géothermie, ... ) et des ressources du pays ( Charbon de Ladrecht ).
POUR UNE NOUVELLE CONCEPTION DES RAPPORTS INTERNATIONAUX
Nous affirmons que la paix ne se défendra pas avec quelques sous-marins nucléaires de plus, mais par la détermination des femmes et des hommes de tout un pays se sentant concernés par la sauvegarde d'une terre et d'un idéal communs ( la volonté pacifique et exigeante du peuple polonais en est une bonne illustration ).
L'Europe qui devient la soute nucléaire des deux blocs militaires risque de devenir le champ de bataille avancé des deux blocs si nous n'imposons pas sa dénucléarisation.
Nous nous refusons à appartenir à un quelconque bloc militaire et préconisons le non-alignement en politique internationale.
Nous entendons développer une solidarité avec le Tiers-Monde et élaborer avec lui un développement concerté.
POUR UN GOUVERNEMENT DE TOUTE LA GAUCHE POUR DONNER TOUTE SA FORCE A UNE GAUCHE DIFFÉRENTE
VOTEZ P.S.U.
votez Liam · Christian FAUCHARD
Vu, le Candidat
Le Comité de Soutien
CENTRALE NUCLEAIRE