Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ghislaine Toutain
Chère Madame, Cher Monsieur,
Pendant la campagne des élections législatives, j'ai rencontré beaucoup d'habitants de votre quartier. Vous-même, peut-être ?
Nous avons parlé ensemble. Nos dialogues ont toujours été constructifs. Et souvent chaleureux.
De vive-voix, ou dans les documents que je vous ai adressés, je vous ai dit très simplement pourquoi je me présentais à vos suffrages (choisie pour être candidate par tous les adhérents socialistes de notre circonscription).
UNE VIE PLUS AGREABLE ? PLUS FRATERNELLE ?
J'ai 35 ans. Je suis mariée, mère de famille ; j'ai deux garçons de 3 et 5 ans. Mon mari est journaliste scientifique : il travaille dans une publication pour ingénieurs et techniciens. Les problèmes que nous rencontrons dans notre vie de tous les jours ne sont sans doute pas bien différents de ceux que vous connaissez aussi. Pour bien des raisons, vivre à Paris n'est pas toujours simple ...
Cette réalité quotidienne, allons-nous pouvoir, ensemble, essayer de la rendre plus facile ? Plus agréable ? Plus fraternelle ?
Maintenant, je le crois.
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
DES PROJETS JUSTES
Donner la priorité à l'emploi ; améliorer les conditions de vie des personnes âgées ; augmenter les revenus des plus défavorisés : c'est possible. Les premières mesures du gouvernement de Pierre Mauroy vont dans ce sens.
Desserrer les contraintes et les charges trop lourdes qui pèsent sur les commerçants et les artisans ; donner aux cadres plus de responsabilité dans leur entreprise ; permettre aux associations, aux communautés, de vivre, de se développer avec leurs caractéristiques propres dans une vraie sécurité : cela aussi est possible. Et juste.
Ces projets, François Mitterrand les a affirmés avec force devant tous les Français.
Et maintenant, la France a besoin d'une majorité à l'Assemblée Nationale qui soutienne et mette en œuvre cette politique. Qui appuie l'action de notre Président.
Cette majorité, dans notre quartier, nous pouvons la gagner ensemble.
GAGNER ENSEMBLE
Membre du Parti Socialiste depuis 12 ans, chef du service politique de « Combat Socialiste », le journal quotidien du Parti Socialiste, je connais bien les femmes et les hommes qui, auprès de François Mitterrand et au gouvernement, conduisent désormais les affaires de la France. Beaucoup d'entre eux m'honorent de leur amitié.
Etre votre interprète efficace à l'Assemblée Nationale et auprès des dirigeants du pays ; contribuer à engager la France dans la voie du redressement économique, du progrès social, des libertés et de la paix : voilà comment je conçois la mission de député que vous déciderez peut-être de me confier.
Je voudrais pour cela que ma candidature soit celle du plus vaste rassemblement. Au-delà des malentendus ou des divisions d'hier, rassemblement de tous ceux qui ont confiance dans les capacités de notre peuple à construire un avenir plus fraternel et plus sûr.
Avec enthousiasme ; avec réalisme. Et dans la tranquillité.
Je vous prie d'agréer, Chère Madame, Cher Monsieur, l'expression de mes sentiments cordiaux et dévoués.
Flame But
Ghislaine Toutain Candidate du Parti Socialiste XIe arrondissement - 10e Circonscription
Ghislaine Toutain 35 ans. Mariée. Deux enfants. Diplômée d'Etudes supérieures de la Faculté de Droit de Paris ; Diplômée de l'Institut d'Etudes politiques de Paris. Journaliste. Chef du service politique de « Combat Socialiste », le journal quotidien du Parti Socialiste.
Suppléant : Jean-Claude Prigent 42 ans. Marié. Quatre enfants. Diplômé de l'école des Hautes Etudes Commerciales (H.E.C.). Cadre administratif.
Avec le Parti Socialiste pour la majorité de la France