2eme CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE LA LOZERE
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Pierre de CHAMBRUN 36 ans Conseiller Municipal du Monastier Ingénieur G.R. Licencié en économie Docteur en mathématiques
Lozériennes, lozériens,
Malgré tant de promesses, le pouvoir qui s'en va laisse l'économie et la société de la France dans un état critique, dont le bilan sera dressé par le Premier Ministre, après les élections législatives.
La Lozère a été particulièrement touchée puisqu'au rythme actuel de l'exode, sa population ne sera plus que de 58 000 habitants en l'an 2000. Notre programme apporte la volonté et les moyens d'arrêter cette hémorragie avant qu'elle ne soit fatale.
L'agriculture est la base de l'économie et de la vie de nos campagnes. Elle contribue pour une bonne part à celles de nos petites villes. Elle est donc l'une des priorités essentielles. Assurer aux exploitants un revenu correspondant mieux aux importants efforts qu'ils ont toujours consentis, avoir le souci de faire progresser constamment leur pouvoir d'achat : c'est le but de notre politique de prix à l'agriculture de montagne.
Le plein emploi constitue une urgence. Être chômeur au pays est un drame, être obligé de s'expatrier pour trouver des emplois médiocres est une grave déception. Nous demanderons le maintien des emplois existants et rechercherons toutes les possibilités d'emplois nouveaux : les secteurs nationalisables de la sidérurgie et de l'électronique apportent de grands espoirs; les initiatives privées ou associatives et la concertation assureront le développement de l'agriculture et de la filière bois.
Des mesures étudiées dans le souci de l'équité permettront d'alléger la contribution fiscale et de rendre l'augmentation des salaires compatible avec l'activité des petites entreprises.
Les personnes âgées ou isolées qui ont tant travaillé pour nous transmettre l'héritage de la Lozère méritent au premier chef notre solidarité. Dans le cadre d'une politique nationale, les régimes de retraite et la couverture sociale seront améliorés. Au niveau départemental, la vie associative et les aides familiales ou ménagères seront développées.
Beaucoup d'entre vous connaissent la simplicité et le dévouement de Pierre Bouscayrol, chef de district de l'E.D.F. Personnellement, je souhaite mettre à votre service mes compétences d'économiste et d'ingénieur du Génie Rural des Eaux et des Forêts.
Nous avons le désir de réaliser avec l'ensemble des lozériens, dans la concertation et le respect des libertés un programme qui doit rendre justice aux nombreux efforts consentis.
Pour que les jeunes puissent croire en l'avenir et travailler au pays, il faut que le dimanche 14 juin la Lozère rejoigne la majorité de la France en votant pour les candidats du Parti Socialiste.
vivent la Lozère et le lozériens vive la France
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE PROGRAMME SOCIALISTE
· Les décisions prises par le gouvernement Pierre Mauroy en date du 3 juin 1981: ☒ Relèvement du SMIC (+ 10%) et des bas salaires ; Réduction de moitié des charges sociales sur les salaires de moins de 3 500 F versés par les PME et les entreprises artisanales (ex. : bois, restauration, hôtellerie, commerce ... ) ; Majoration des allocations familiales (+ 25 %), de l'allocation handicapé (+ 20 %), du minimum vieillesse (+20%) soit 1 700 francs par mois ; Augmentation de l'allocation-logement (+50% en 2 étapes) ; Prise en compte des vœux de la population (Plogoff, Larzac, Nucléaire ... ).
· Les engagements pris sont tenus. Une forte majorité législative assurera la mise en œuvre des grandes orientations suivantes :
AGRICULTURE :
Maintien des subventions qui serviront de base minimum à la mise en place d'une véritable politique de prix de montagne ;
Réforme de la SAFER qui sera remplacée au niveau de chaque canton par des offices fonciers dont les membres seront élus par tous les agriculteurs.
SALAIRES :
Resserrement de la hiérarchie des salaires et amélioration du pouvoir d'achat pour les catégories les plus défavorisées.
RETRAITES :
Mensualisation de la retraite ; Harmonisation des régimes de retraites (salariés, commerçants, artisans, agriculteurs) Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
EMPLOI :
Donner le plus rapidement possible un emploi aux 1 700 000 chômeurs.
Aménagement du temps de travail (35 H.)
PRESTATIONS SOCIALES :
Amélioration constante et progressive dans un cadre permanent de concertation.
COMMERCE, ARTISANAT, P.M.E. :
Liberté d'entreprendre dans le cadre d'une relance économique par la consommation et la reconquête du marché intérieur ; Défense du petit commerce ;
Réduction des charges sociales pour accompagner le relèvement du S.M.I.C. ;
Mesures spécifiques pour promouvoir la création d'emplois et d'entreprises.
INDUSTRIE :
Nationalisation de 11 grands groupes pour assurer une maîtrise de l'économie de la France. Développement de la recherche et de l'innovation technologique.
ÉDUCATION :
Le projet socialiste garantit la liberté absolue de penser et de croire.
Un grand service public de l'éducation sera construit dans la concertation en excluant toute spoliation et monopole.
· Dans le cadre de la solidarité nationale des mesures spécifiques seront proposées pour la LOZERE et soutenues par le député socialiste Pierre de Chambrun.
Retour à son ancien niveau d'activité de l'usine Creusot-Loire de St-Chély. Création d'une activité lozérienne dans l'électronique et l'informatique. Développement systématique des filières agro-alimentaires et bois. Maintien des emplois-santé existants.
Projet de création d'une école d'agriculture de montagne et d'une annexe du Lycée Chaptal à Marvejols. Aide et renforcement de l'action de la Chambre d'Agriculture (conseillers techniques, formation ... ). Faciliter l'installation des jeunes agriculteurs et sauvegarder les exploitations existantes.
LA LOZÈRE avec la MAJORITÉ de la FRANCE VOTEZ SOCIALISTE
VOTEZ Pierre de CHAMBRUN Pierre BOUSCAYROL
imprimerie des 4 - 48100 marvejols
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒