17e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Jean DURIEUX
Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier du Mérite Agricole
- DEPUTE DE LA 17e DE 1968 A 1978 - CONSEILLER GENERAL DU NORD - MAIRE 47 ans.
Jean-Pierre LABOURÉ Candidat suppléant Technicien céramiste au Cateau 36 ans. Une équipe Nouvelle Jeune - Volontaire - Expérimentée.
CANDIDATS D'UNION U. N. M.
Investis par le
S 1
R.P.R. - U.D.F. : C.D.S. - P.R. - Parti Radical-Socialiste Mouvement des Démocrates-Socialistes C.N.I. et la Démocratie Chrétienne
MERCI, aux 15052 Electrices et Electeurs qui m'ont, dès le 1er Tour, apporté leur suffrage, me plaçant ainsi en tête de tous les candidats, malgré toutes les manœuvres d'intoxication tous azimuts visant à truquer le scrutin.
Mon score du 1er Tour est équivalant à celui des précédentes consultations.
Ce résultat prouve de façon incontestable qu'une large majorité souhaite voir la 17e défendue par un homme dégagé des partis politiques traditionnels, UN HOMME PLUS SOUCIEUX DE L'INTERET GENERAL QUE DE L'INTERET D'UN PARTI.
Le choix qui s'offre à vous est clair.
* d'un côté : la bureaucratie, les contraintes de toutes sortes et, au bout du compte, la faillite de la France.
* de l'autre : l'espoir raisonnable.
- Chacun sait que les promesses électorales ne peuvent être tenues, parce qu'à terme, elles ne pourront pas être financées autrement que par le CONTRIBUABLE.
- Depuis 3 ans, à mes frais personnels, j'ai continué à travailler pour vous et avec succès. Donnez-moi les moyens d'amplifier cette action.
- Je connais vos problèmes et j'ai fait mes preuves. Faites bloc autour de moi pour défendre vos intérêts, même et surtout dans l'opposition.
J'ai confiance dans le bon sens des hommes et des femmes de la 17e.
Merci du soutien que vous m'apporterez le 21 juin. Je compte sur vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Les socialistes parlent d'un "état de grâce " !
Mais après? DANS 6 MOIS, DANS 1 AN, le réveil sera difficile quand il faudra payer la note.
Et elle sera lourde.
· Que les plus jeunes demandent à leurs aînés où les socialistes ont conduit la France en 1936 : 3 ans plus tard, c'était la guerre !
Plus près de nous, la guerre d'Algérie : et au pouvoir, les mêmes socialistes, trop contents de rappeler de Gaulle en catastrophe, en 1958, alors que la France était au bord du gouffre !
Non, ces hommes qui ne savent que mettre la pagaille dès qu'on leur fait confiance ne sont pas dignes de nous représenter.
Soyons clairs :
· Dans la 17e ils ont tous les postes : au Sénat, au Conseil général, au Conseil régional. Ils ont les pouvoirs à tous les niveaux.
· L'intérêt de la 17e est donc d'avoir un député d'une tendance différente car il n'est pas bon de concentrer tous les leviers de commande dans le même parti.
Elire Jean DURIEUX,
c'est prendre une assurance contre les excès des socialistes. C'est voter pour les libertés.
Elire Jean DURIEUX, c'est le bon sens.
Jean DURIEUX sera le recours de la 17e.
Jean DURIEUX
Un député au service de tous. L'homme de l'espoir raisonnable.
Imp. J. C. Grimbert - Cambrai
Vu, les candidats.