Sciences Po / fonds CEVIPOF
5e CIRCONSCRIPTION DU NORD HAUBOURDIN - LA BASSÉE
Electrices, Electeurs,
Au premier tour, vous avez choisi les deux candidats qui vont s'opposer le 24 juin.
Fort de cette investiture populaire, je viens à nouveau solliciter vos suffrages.
Le résultat de ce scrutin de ballottage ne surprendra personne. Mais, plus que jamais, toutes les voix rassemblées sur mon nom auront une importance.
Face au parti socialiste, grisé par un succès amplifié par le mode de scrutin et qui risque de succomber aux tentations du « Parti unique », il faut un garde fou, une glissière de sécurité. Nous ne voulons pas, qu'à la faveur d'un choix de circons- tance, la France se trouve engagée dans une situation compa- rable à celle de la Pologne : il y a danger.
Il faut à présent une opposition sereine mais résolue et qui sera aussi force de propositions.
Abstentionnistes du 14 juin, Electeurs
dont les suffrages ont marqué une préférence et un désaveu : pour que cette opposition ne soit pas baillonnée et que ses interventions soient utiles,
Paul André LEQUIMME
Votez, Faites voter
Paul André LEQUIMME Candidat U.N.M.
Dr Michel DESSAINT Suppléant
Michel DESSAINTSciences Po / fonds CEVIPOF
Avant que le rideau ne se lève sur la future Chambre des Dépu- tés, demandez le Programme Socialiste et vous comprendrez le drame qui menace la France.
Pourquoi ?
· Le Parti Socialiste est et restera MARXISTE.
«L'apport théorique principal qui inspire le P.S. est et reste Marxiste » (F. Mitterand, pro- gramme de gouvernement du P.S. 1972).
· Le Parti Socialiste remet en cause la liberté de l'enseignement :
« Un grand service public, unifié et laïque de l'Education Nationale sera constitué ».
· Le Parti Socialiste remet en cause la Neutra- lité de l'Ecole Publique et veut utiliser l'Ecole pour endoctriner nos enfants :
« L'Ecole est à la fois l'un des terrains et l'un des enjeux de la lutte des classes » (page 24). M. MEXANDEAU, Ministre du Gouvernement MAUROIS déclare :
«La petite enfance (jusque 6 ans) est un des temps décisifs de l'existence de chaque indi- vidu ; c'est à cet âge que la socialisation des enfants peut être rendue plus facile » (page 34.35).
Mieux encore, M. MEXANDEAU remet en cause la Famille en contestant l'autorité des parents :
«S'il est indispensable que les parents collabo- rent le plus possible à l'éducation scolaire de
leurs enfants, il est inconcevable qu'ils puis- sent la diriger».
· Le Parti Socialiste veut bouleverser le système de Santé en créant des « Centres de Santé intégrés » :
«Le statut libéral ne peut plus être dominant dans notre système de soins. Il n'est plus adapté ». (Projet Socialiste nº 85).
(Demandez au mineurs du Pas-de-Calais, nos voisins, s'ils sont satisfaits de leur système de soins ... ).
· Le Parti Socialiste, par ses projets de natio- nalisations remet en cause le dynamisme des entreprises : Moins de dynamisme = plus de chômeurs.
· Le Parti Socialiste veut collectiviser les exploitations agricoles familiales en créant des «offices fonciers» :
Le terre, outil de travail, patrimoine de l'agri- culteur appartiendra désormais à des organis- mes anonymes et bureaucratiques.
· Le Parti Socialiste prévoit l'unification des régimes complémentaires de Sécurité Sociale ainsi que l'intégration des régimes de retraite des cadres dans le régime général (p. 63 et 64).
Parce que je suis démocrate et social, je défendrai :
- La liberté et la famille
- La liberté de l'enseignement
- La liberté de l'entreprise et celle des travailleurs
- La liberté des entreprises familiales agricoles.
Mais je dis : NON aux augmentations des droits de succession NON à la spoliation des retraites des cadres NON à une société d'assistés NON aux risques d'un Parti Unique
Social, oui je le suis Socialiste Marxiste, non
et je vous promets d'assister régulièrement aux séances de l'Assemblée Nationale. Vu, les Candidats.
Imprimerie VANBRUGGHE - 173 bis, rue S. Carnot - 59320 HAUBOURDIN ☐ ☐ ☐ ☐