Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département d'Indre-et-Loire - 3e Circonscription
Elections Législatives Scrutin de Ballottage du 21 Juin 1981
Madame, Monsieur
Je tiens d'abord à remercier toutes celles et ceux qui dès le 1 er tour des élections ont bien voulu me renouveler leur confiance en me plaçant en tête du scrutin.
Ce soutien doit être encore plus grand afin de me permettre de défendre au Parlement une nouvelle politique.
DE JUSTICE SOCIALE et D'EFFICACITÉ
Vous tous qui avez préféré attendre, votez maintenant.
Il faut que nous soyons là pour défendre les acquis.
A quoi servirait une augmentation des salaires rongée par l'inflation ?
A quoi servirait plus de fonctionnaires si les usines doivent débaucher par suite de charges supplé- mentaires ?
Par votre vote vous choisirez la voie de l'EFFICACITÉ RAISONNABLE.
Vous affirmerez votre volonté de voir : notre monnaie défendue notre pouvoir d'achat réellement augmenté et non dévoré par l'inflation.
Le PROGRAMME de l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ est CLAIR et PRÉCIS
Il faut :
- Choisir la croissance.
- 'Avoir des entreprises dynamiques par la suppression des contraintes fiscales, administratives, financières.
- Supprimer la taxe professionnelle.
- Supprimer les droits de successions pour la transmission des petites entreprises et des terres agricoles.
- Supprimer les seuils fiscaux qui empêchent, l'embauche.
- Supprimer les charges sociales pour tout nouvel emploi pendant 2 ans.
-. Alléger les droits de mutation sur les fonds de commerce.
Ainsi nous pourrons. lutter contre le ( ômage. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut :
- Relancer l'investissement.
- Aider les entreprises qui exportent.
- Se servir des super bénéfices des banques pour prêter aux petites entreprises.
Il faut :
- Développer l'agriculture.
- Indexer les prix agricoles sur les coûts de production.
Il faut :
- Encourager la politique familiale.
- Favoriser l'aide au logement.
- Permettre à tous d'accéder au crédit pour l'achat de sa maison.
Il faut :
- Que nous soyons indépendants pour notre énergie.
Il faut :
- Une fiscalité simple pour tous.
Il faut :
- Une politique nouvelle pour les femmes.
Il faut :
- Une politique de participation pour les défavorisés.
Il faut :
- Restaurer le dialogue social.
Il faut enfin :
- Sauvegarder le rôle de la France dans le Monde.
Pour l'application de ce programme que nous nous engageons à promouvoir Tous et toutes vous voterez sans abstention pour une équipe efficace investie par l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Jean CASTAGNOU
Député Sortant Candidat
Marcel FORTIN
Maire de la Celle Guénand Conseiller Général du Canton du Grand-Pressigny Suppléant
Union pour la Nouvelle Majorité
VU, LES CANDIDATS,
Imp. Baugé Descartes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐