ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
14 JUIN 1981
1re CIRCONSCRIPTION DU NORD
Christian BURIE
PARTI SOCIALISTE
Lucien LEROY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au soir du 10 mai, François MITTERRAND, notre Président déclarait : "Nous avons tant de choses à faire ensemble". Donnons-lui la majorité parlementaire qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin. L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Je vous propose ma candidature :
Né à Saint-André, d'une famille d'artisans, vivant au Vieux-Lille, responsable d'une petite entreprise familiale de menuiserie, fondée il y a 102 ans.
Je connais bien les difficultés de tous les travailleurs, et des responsables professionnels.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chargé au Parti socialiste des problèmes du Tiers Monde, des réfugiés et immigrés, je milite pour le développement de la solidarité internationale.
Ma foi chrétienne s'est épanouie au contact et dans le respect des autres convictions, riches dans leur diversité.
Conseiller municipal, délégué au Vieux-Lille, je suis un partisan convaincu de la décentralisation, j'ai participé activement à la création des mairies de quartier pour mieux servir les citoyens et les plus défavorisés.
J'anime le conseil de quartier pour mieux associer les habitants aux décisions les concernant.
Responsable d'associations, gestionnaire de foyers de jeunes travailleurs, je suis un farouche défenseur du droit d'association.
Représentant officiel de la ville auprès des organisations patriotiques, je me suis battu avec elles pour le maintien de la célébration du 8 mai 1945.
Mon suppléant, Lucien LEROY, bien connu à Lambersart, tête de liste aux élections municipales de 1977, responsable actif d'associations, est un homme solide et dynamique.
J'ai 5 enfants et comme beaucoup d'entre vous je pense à leur avenir.
A tous ceux et celles qui hésitent, l'occasion est là de choisir l'espoir.
Parents et grands-parents, pensons à nos enfants et petits-enfants.
Ensemble avec François MITTERRAND, Pierre MAUROY et Michel ROCARD, confirmons l'immense espoir du 10 mai.
Les 14 et 21 JUIN VOTEZ
Christian BURIE
Lucien LEROY
Vu les candidats,
Imprimerie ouvrière - Lille