REPUBLIQUE FRANÇAISE
2º CIRCONSCRIPTION
En 1978 il n'a manqué que quelques voix ... En 1981 pour la victoire
Claude LEMOINE
CANDIDAT POUR LA MAJORITE d'UNION de la GAUCHE présenté par le Parti Communiste
Suppléant
Jean-Jacques BARON
Professeur Maire-Adjoint de Roye
Votez Claude LEMOINE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble nous venons de remporter une grande victoire aux élections présidentielles.
Joie et espoir sont au cœur de chacun. Je partage la même espérance que vous.
Il s'agit maintenant de confirmer la défaite de la droite et surtout d'installer au Parlement une majorité solidement ancrée à gauche.
L'apport du Parti Communiste a été décisif dans l'élection de François MITERRAND à la présidence de la République. Nul ne le conteste. De même, il est aujourd'hui indispensable de donner aux communistes toute leur place à l'Assemblée Nationale et au gouvernement, pour réussir le changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, IL FAUT REUSSIR LE CHANGEMENT .
Il va falloir s'attaquer prioritairement au problème du chômage, en stoppant les licenciements, les fermetures d'usines, en développant l'emploi industriel et en créant des emplois suffisants dans la Fonction Publique.
Des mesures doivent être prises pour améliorer les conditions de vie des travailleurs et des familles ; augmentation du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse, du pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs exploi- tants familiaux.
Pour cela, les moyens existent car la France n'est pas un pays pauvre, elle peut mettre en œuvre les moyens du changement.
Pour cela, il faut nationaliser des secteurs bancaires et financiers ainsi que les principaux grands groupes industriels. Il faut également une profonde réforme de la fiscalité, qui allégerait les charges des ménages et créerait un impôt sur le capital des sociétés et sur les très grandes fortunes.
POUR REUSSIR IL FAUT LES COMMUNISTES
Oui, il faut réussir le changement.
Je le dis tranquillement, mais nettement, cela ne sera pas possible sans les communistes, sans leur compétence et leur dynamisme, il faut des députés communistes en grand nombre, il faut des ministres communistes.
C'est d'ailleurs ce que souhaite la grande majorité de notre peuple.
La période où les députés communistes ont participé à la majorité parlementaire, pendant le front populaire, à la libération, sont des dates essentielles pour l'amélioration des conditions de vie du monde du travail.
Alors aujourd'hui, pour assurer les meilleures conditions pour réussir le changement, pour une majorité parlementaire bien ancrée à gauche, le vote utile, le vote efficace, c'est le vote communiste.
Dans cette circonscription, en 1978, il ne m'a manqué que quelques voix pour battre le député sortant.
Cette fois, la victoire est acquise.
J'en suis sûr, car vous voulez confirmer et amplifier votre vote du 10 MAI.
Le 14 JUIN, en bloquant vos voix sur mon nom, dès le premier tour, vous assurerez les meilleures conditions pour réussir le changement.
Vous me ferez confiance comme j'ai confiance en vous.
Claude LEMOINE, Conseiller Régional Vice-Président du Conseil Général
Vu, le Candidat
Pour la majorité d'Union de la Gauche Pour un gouvernement DE TOUTE LA GAUCHE avec des ministres communistes et socialistes
POUR UNE MAJORITE PARLEMENTAIRE BIEN ANCREE A GAUCHE POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
VOTEZ Claude LEMOINE CANDIDAT POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti Communiste
IMP. A. WEINLING - VILLERS-BTX