Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ - DÉPARTEMENT DE L'AIN
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981
3º circonscription de l'Ain
Fernand ROUSTIT
CANDIDAT POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
Fernand ROUSTIT
35 ans, marié, père de 2 enfants Agent S.N.C.F. Responsable syndical Délégué auprès de la Direction régionale de la S.N.C.F.
Marie-Louise LEVRAT Secrétaire de Direction
Suppléante Marie - Louise LEVRAT
Secrétaire de Direction
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Ensemble nous avons gagné, vous et moi nous nous sommes félicités d'avoir battu l'équipe de misère, de chômage, l'équipe au service exclusif des intérêts de la grande bourgeoisie qui dominait le pays depuis 23 ans.
Le premier pas important a été franchi le 10 mai 1981 avec la défaite de Giscard d'Estaing et l'élection de François MITTERRAND.
Je m'en réjouis d'autant plus que moi-même, depuis plus de 15 ans, en tant que travailleur, militant syndicaliste, j'ai apporté toute ma contribution à la bataille pour battre Giscard d'Estaing, lutter pour réaliser l'union et ouvrir par mon engagement la porte au changement. Je m'en réjouis avec tous ceux qui y ont contribué par leur vote et au lendemain du 26 avril, avec tous les communistes, j'ai appelé à voter François MITTERRAND.
Aujourd'hui l'objectif est clair. Je vous propose de tout mettre en œuvre pour réussir ensemble le changement, pour répondre à l'attente du pays. C'est-à-dire, ensemble, élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Comme vous, travailleur, père de famille, militant syndicaliste, engagé dans la vie associative, ayant le souci de l'avenir, je veux développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, assurer la progression du revenu agricole, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette 3e circonscription de l'Ain, les électrices et les électeurs ont, aux élections partielles de 1980, envoyé siéger à l'Assemblée Nationale un député socialiste. La droite est donc battue, bien battue et nous serons, vous et moi, d'autant plus sûrs que la gauche soit représentée à nouveau que le Parti Communiste ait le nombre de voix nécessaire pour la victoire. Vous avez été en 1978 plus de 8.800 électrices et électeurs à soutenir mon ami Jean-Marie Lepezel. A tous ceux-ci je dis : vous avez ouvert la voie du changement. Vous devez aujourd'hui, avec nous, en gagner d'autres car il s'agit de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Je vous appelle toutes et tous, travailleuses, travailleurs manuels et intellectuels, anciens et jeunes, à apporter votre contribution efficace à cette grande œuvre exaltante en apportant votre voix au candidat communiste.
A toutes celles et ceux qui ont été trompés par la droite, qui ont cru encore une fois à Giscard quand il parlait de changement, à toutes celles et ceux qui ont craint la catastrophe après son départ, à toutes celles et ceux qui ne partagent pas toutes nos idées mais veulent le changement et qui en ont besoin parce qu'ils connaissent la misère, les privations, les difficultés pour vivre, faire vivre leur famille ; à tous ceux-ci, je leur dis : Joignez-vous à nous.
Donnons-nous la main pour que votre voix se joigne à celle déjà acquise et qu'elle s'ajoute ainsi à toutes celles qui donneront au plan national, au Parti Communiste, un score suffisant pour mieux équilibrer la gauche afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Vu le candidat : Pourthe
ELECTRICES, ELECTEURS,
Ayant quitté le département de l'Ain pour des raisons professionnelles, c'est pour un nouveau candidat du Parti Communiste que vous allez voter. En 1978, plus de 8.800 d'entre vous ont voté communiste.
C'est une force considérable au service des travailleurs. Insuffisante certes, mais efficace.
Fernand ROUSTIT sera le candidat pour réussir le changement, pour le garantir.
Je connais bien Fernand ROUSTIT. Cheminot, militant syndical, il est de ceux que les uns estiment, les autres respectent pour son dévouement, ses compétences, son honnêteté.
Il se présente à vous avec la même volonté de tous les communistes : de construire, de réussir le changement que vous attendez.
Nul doute que comme moi, vous reconnaîtrez en Fernand ROUSTIT votre candidat.
Pour réussir le changement, pour faire du neuf, chaque voix pour les candidats communistes comptera.
Le 14 juin, je vous appelle à voter massivement pour les candidats communistes.
Le 14 juin, je vous appelle à voter massivement pour Fernand ROUSTIT.
LEPEZEL Jean-Marie.
DANS CETTE CIRCONSCRIPTION OU LA DÉFAITE DE LA DROITE EST ASSURÉE, LE VOTE COMMUNISTE LA CONSOLIDERA. IL EST LE VOTE UTILE POUR LA RÉUSSITE DU CHANGEMENT.
SIMIA. Imp. Fontaine - Vecle - Ambérico