REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
jacques bonnet
Professeur Maire Adjoint de Montpellier
candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le parti communiste français remplaçant éventuel andré belles Instituteur Maire Adjoint de Paulhan
W
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes nombreux à vouloir, par votre vote du 14 juin, prolonger la victoire populaire du 10 mai : ce jour là, ensemble, avec beaucoup d'entre vous, nous avons battu Giscard d'Estaing et ouvert la porte du changement ; vous voulez le 14 juin créer les conditions pour réussir ce changement.
Nous le voulons aussi, profondément
Vous avez l'espoir d'une vie meilleure. Cet espoir est aussi le nôtre, nous le partageons d'autant mieux que depuis des années nous luttons à vos côtés. Nous avons animé des combats essentiels, pour l'ouverture de Ladrecht, pour vos revendications et aussi contre l'élargissement du Marché commun et pour que vive notre région occitane. Nous avons ainsi préparé la victoire du 10 mai. Et au moment crucial, pour le succès électoral de la Gauche, les millions de voix communistes ont été décisives.
Ce qui a été vrai hier le sera demain : Pour réussir le changement, il faut les communistes.
Le vote du 14 juin doit donner aux communistes les moyens de faire entendre leur voix, votre voix, dans le pays, au Parlement et au gouvernement.
Le mouvement populaire recueille aujourd'hui de premiers fruits de son avancée. Il faut les élargir, les consoli- der, les garantir.
Nous connaissons profondément vos aspirations, vos revendications. Nous sommes décidés à agir pour leur sa- tisfaction : Smic à 3 300 F., salaires, retraites, les 35 heures, le plein emploi et la formation des jeunes, un juste revenu pour les viticulteurs et l'arrêt immédiat des importations de vin, le développement des libertés et de l'indépendance nationale ... Et nous indiquons les moyens de cette politique. Nos propositions sont claires, réalistes, progressives. Notre action sera mesurée et déterminée. C'est un apport important au succès du chan- gement. C'est une garantie pour vous.
Les 14 et 21 juin, la droite qui sera à nouveau battue, notamment dans cette circonscription, a un souci majeur : réduire le plus possible le nombre des voix des communistes, les empêcher ainsi d'agir efficacement demain contre la misère, le chômage, l'inégalité.
Ce qui compte désormais, c'est d'élire une majorité parlementaire solide, stable, bien ancrée à Gauche parce que les voix communistes auront été nombreuses et le nombre de députés communistes suffisant. Une majori- té capable de dépasser les obstacles que dressera le grand capital, capable de résister aux pressions de la droite et d'affermir son union sur la voie du progrès social.
Ce qui compte, c'est d'avoir demain un gouvernement d'union, où les communistes auront leur juste place, un gouvernement fort de son pluralisme, appuyé sur les forces vives du pays, capable de conduire le changement.
Oui, pour tout cela, le nombre de voix communistes le 14 juin sera d'un poids considérable.
Candidats du Parti communistes français, nous sommes des élus appartenant à des municipalités d'union. Nous témoignons pour le travail des communistes, pour leur souci de la population, pour leur capacité à diriger en coopération avec les autres élus de gauche.
Aujourd'hui, dans le pays, un immense chantier est devant nous. Comme en 1936, comme à la Libération, il y faut toutes les volontés de la gauche. Nous communistes n'avons qu'un seul objectif : mettre toutes nos forces au service de l'union, travailler de tout notre cœur à la réussite du changement.
Vous pouvez compter sur nous.
Nous savons pouvoir compter sur vous.
Jacques Bonnet
Vu le candidat