ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 Juin 1981
Troisième Circonscription de la Vendée
Brigitte BRUNETIÈRE
36 ans Licenciée en Droit Professeur d'Economie au Lycée des Sables-d'olonne Membre d'associations socio-culturelles Epouse d'un commerçant des Sables-d'olonne Mère de 2 enfants Secrétaire de la Section du Parti Socialiste du Pays des Olonnes
Candidate du Parti Socialiste
Jean ABILLARD
35 ans Originaire d'une vieille famille challandaise Licencié en Histoire et Géographie Professeur au C.E.S. de Vertou Membre et responsable d'associations sportives et culturelles Marié et père de 2 enfants Secrétaire de la Section du Parti Socialiste de Challans
Avec François MITTERRAND construisons une FRANCE
plus JUSTE ... plus LIBRE ... plus SOLIDAIRE ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec François MITTERRAND, Président de la République, c'est enfin le monde du travail, de la jeunesse, de la générosité, c'est l'immense majorité de notre peuple qui accède au pouvoir.
Déjà l'élan est donné, l'espoir renaît, la France revit.
Déjà le gouvernement propose la concertation à toutes les forces vives de notre temps.
Déjà les premiers engagements sont tenus :
· c'est le relèvement du SMIC;
· c'est l'augmentation des allocations familiales, de l'allocation logement, du minimum vieillesse;
· c'est l'arrêt des expulsions arbitraires des étrangers, l'abandon de la centrale nucléaire de Plogoff, le refus de la peine de mort.
Dès l'ouverture de la session parlementaire, la majorité qui soutient les options du Président de la République prendra les décisions concernant :
- un programme de relance économique;
- l'abaissement de l'âge de la retraite et la 5e semaine de congés payés;
- la semaine de 35 heures, négociée par branches et par entreprises;
- la formation et l'emploi des jeunes;
- la répartition plus juste des charges sociales pour les commerçants et artisans;
- la promotion de l'exploitation familiale agricole;
- la création d'emplois d'utilité publique.
Ensuite seront mises en chantier les réformes touchant à :
- la décentralisation;
- la démocratie dans l'entreprise;
- les droits des femmes.
Ainsi avec force et tranquillité, par la concertation, dans le respect des différences et de la démocratie, nous construirons ensemble, une France plus juste, plus libre, plus solidaire.
Pour cela, il faut que le peuple français se rassemble autour des socialistes pour confirmer le grand espoir du 10 Mai.
En Vendée, plus encore que dans le reste de la France, depuis 14 ans, les vendéens de la 3e circonscription ont eu à subir plus que d'autres les méfaits d'une politique de faillite et d'injustices approuvée par le député sortant qui n'a cessé de soutenir Chirac, Giscard, Barre. Cette politique néfaste a été désavouée par les français, elle le sera aussi par les vendéens qui éliront la candidate socialiste.
ENSEMBLE alors, pour notre région, nous pourrons agir pour :
- l'emploi;
- la pêche et l'aquaculture;
- l'agriculture et l'industrie agro-alimentaire;
- l'enseignement;
- le désenclavement, etc ...
AVEC UNE DÉPUTÉE SOCIALISTE, nous développerons notre région, nous construirons une France où chacun aura sa place.
Pour que s'expriment les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement,
Rassemblons-nous le 14 juin pour confirmer l'Espoir du 10 Mai.
Votons SOCIALISTE !
Votons pour Brigitte BRUNETIÈRE
et son suppléant Jean ABILLARD
Candidats du PARTI SOCIALISTE
Vu : Les Candidats.
IMP. ROMAIN - IA ROCHE B/ YOM ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒