Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin propor- tionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des
moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la pro- téger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
LE 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Faites de l'écologie
Si les écologistes participent à cette élection législative, c'est surtout pour vous donner la parole, vous demander votre avis.
Les écologistes exigent le référendum d'initiative populaire ; aussi détournons-nous le but de cette profession de foi en vous demandant de répondre aux questions suivantes (4 ques- tions parmi toutes celles que nous pourrions vous et nous poser) :
POUR OU CONTRE LES MINES D'URANIUM
®
Etes-vous pour ou contre les mines d'uranium en Savoie ou ail- leurs ? Seriez-vous favorable à un grand débat contradictoire sur ce sujet à la télévision ?
2/
Trouvez-vous que la meilleure marque de solidarité avec le Tiers- Monde soit que le gouvernement Mauroy honore tous les contrats d'armement passés avec l'étranger par le gouvernement Barre ?
DES ARMES POUR NOS AMIS DU TIERS MONDE ?
8039 ®
REFERENDUMS COMMUNAUX
SUR QUELS THEMES ?
®
3/ Pensez-vous que les référendums communaux doivent avoir force de loi et sur quels thèmes locaux voudriez-vous donner votre avis ?
4/ L'économie du gaspillage et de la démesure s'effondre provoquant chômage et inflation. Ne pensez-vous pas qu'il serait mieux de subve- nir nous-mêmes à nos besoins par un surcroît de temps libre au lieu d'acheter des biens de mauvaise qualité et de travailler trop, inutile- ment et dangereusement ?
UNE PAGE DE PUBLICITÉ POUR VOUS PRÉSENTER CE SUPERBE ENTONNOIR ÉLECTRIQUE QUE TOUT LE MONDE SE DOIT DE POSSEDER ! !
P
De nombreuses questions ne sont évidemment pas abordées dans notre consultation, aussi nous vous laissons la place pour vous exprimer sur tout point qui vous tiendrait particulière- ment à cœur.
Ce papier polluera votre tiroir si vous ne le renvoyez pas rapidement à Aujourd'hui l'écolo- gie, « Savoie Ecologie », 92 quai Charles-Ravet, Chambéry.
Michel ROUX Suppléant : Jean-Claude MADELON (1re circonscription)
Paul REYNARD Suppléant : Max MORELLO (2e circonscription)
Dominique MILLE Suppléant : Jean-Pierre GUEUTAL (3e circonscription)
Vu, les candidats
IMPRIMERIE FILSNOEL 73490 LA RAVOIRE