TOUS ENSEMBLE
Envoyons au Parlement un député du quartier des Ternes-Monceau
FIDÈLE - COMPÉTENT - EFFICACE HENRY ESTINGOY
Henry ESTINGOY et Micheline BLEYNIE une équipe qui a fait ses preuves tant dans le domaine économique et social qu'au Conseil de PARIS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI !
OUI à un député responsable devant ses électeurs.
OUI à la liberté et au maintien d'institutions stables incarnées par la Constitution de la 5e République.
OUI à une politique énergique contre le chô- mage, à la libre entreprise seule créatrice d'emplois, au respect du patrimoine de chacun.
OUI à la fermeté pour assurer la sécurité des personnes et des biens.
OUI à la sauvegarde de la liberté de l'ensei- gnement.
OUI à la revalorisation de la cellule familiale et à la poursuite des efforts en faveur des personnes âgées.
OUI à un homme de notre quartier, de dimen- sion nationale, pour nous représenter.
HALTE !
HALTE au Projet Socialiste qui entraînera la France dans le chaos et l'anarchie.
HALTE aux ambitions personnelles et aux hommes d'appareil politique.
HALTE aux promesses électorales démago- giques qui offrent à chacun la réponse qu'il souhaite entendre.
HALTE à une politique étrangère de destabi- lisation ruineuse pour l'économie nationale.
HALTE à l'affaiblissement de notre Défense Nationale.
HALTE à l'inflation administrative qui paralyse l'esprit d'entreprise.
HALTE à l'instabilité monétaire et à la ruine des épargnants.
HALTE à la dégradation de notre environne- ment quotidien.
HALTE à la violence, à l'insécurité, à la peur.
---
CENTRE LIBÉRAL INDÉPENDANTCENTRE LIBÉRAL INDÉPENDANT
HENRY ESTINGOY CANDIDAT de la FIDÉLITÉ
59 ans, marié, 4 enfants. Membre du Conseil Économique et Social.
Cadre supérieur.
1970-1978 : Directeur de l'Institut National de la consommation. Chevalier de la Légion d'Honneur. Chevalier du Mérite National.
Suppléant : MICHELINE BLEYNIE
Mariée, 1 enfant.
Conseiller de Paris. Président du Club Paris 2000.
Chevalier du Mérite National.
Chevalier du Mérite Agricole.
Amis des Ternes-Monceau,
J'ai décidé de me présenter à vos suffrages les 14 et 21 juin prochains avec, comme suppléant, Micheline BLEYNIE, Conseiller de Paris, élue du 17e arrondissement.
Habitant depuis 14 ans dans votre quartier, je vous connais bien et connais vos réactions.
Je sais que vous êtes choqués par le parachutage d'un homme de parti contre le député sortant. Avant de renoncer, Maurice DRUON, lui-même, dans un communiqué s'est élevé contre "les partis qui ont fait main basse sur la République".
Pour ma part, je regrette comme vous que le candidat de l'U.N.M. ait déserté une fois de plus la circonscription dont il était le député pour l'abandonner aux socialo- communistes, sans combat !
Il est vraiment peu glorieux que le responsable d'un parti politique qui se veut le cham- pion de la lutte contre le collectivisme vienne se présenter dans notre quartier où le candidat du Parti Socialiste n'a obtenu que 12,65 % des suffrages au premier tour des présidentielles.
Quant à moi, fidèle à mes engagements, je poursuivrai le combat pour une Société libérale et pour la défense des intérêts de mes concitoyens.
Habitants des Ternes-Monceau, adversaires du Projet Socialiste, comme le 10 Mai dernier, restez unis en vous rassemblant sur ma candidature.
Henry ESTINGOY Membre du Conseil Économique et Social
Sciences Po / fonds CEVIPOF