Elections législatives Département de l'Aisne - 3ème Circonscription
Scrutin du 14 Juin 1981
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS DE THIÉRACHE,
Né à La Neuville-les-Dorengt dans une famille d'agriculteurs, marié, père de trois enfants, assistant parlementaire de Maurice BRUGNON depuis 1976, son suppléant éventuel, adjoint au Maire de Gercy et Conseiller Général du Canton de Vervins, je suis candidat à cette élection législative.
Mon suppléant est Lucien MANESSE, Maire d'Etreux depuis 22 ans : son dynamisme dans la gestion municipale a permis l'implantation d'activités industrielles et le développement de sa Commune.
Le 10 MAI, le peuple français s'est choisi un nouveau Président de la République, François MITTERRAND.
Près de 55% des Thiérachiens lui ont accordé leur confiance. Par leur vote, les Socialistes et beaucoup d'autres ont manifesté leur souhait, leur espoir, leur volonté de voir enfin mise en œuvre une autre politique, une politique de justice sociale, de réformes et de progrès.
Cette politique, le Président de la République et le Gouvernement ne pourront la réaliser, la mener à bien qu'avec le soutien et l'aide efficace d'une majorité de Députés engagés avec eux, fidèles aux mêmes idéaux, animés de la même volonté de changement.
Candidat présenté par le Parti Socialiste, je m'engage à être l'un de ces Députés. Je m'engage à œuvrer de toute la force de mes convictions à la réalisation des objectifs annoncés par François MITTERRAND pendant la campagne présidentielle.
Auprès de Maurice BRUGNON à l'Assemblée Nationale et dans la circonscription depuis 6 ans, adjoint au Maire de Gercy depuis 1977, Conseiller Général du Canton de Vervins depuis 1979, collaborateur de Pierre MAUROY au sein des groupes de réflexion, chargé d'étudier plus spécialement les problèmes agricoles, je crois pouvoir dire que j'ai acquis une expérience qui me permettra de participer activement et efficacement à la préparation des dossiers et au règlement des problèmes qui nous concernent tous et chacun, tant au plan national qu'au plan local.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Président de la République entend et souhaite être le Président de tous les Français. A son exemple, élu, je serai le Député, le représentant de tous les Thiérachiens, disponible pour tous, attentif à tous, suivant en cela l'exemple de Maurice BRUGNON, comme je suis, depuis 2 ans, le Conseiller Général de tous les habitants du Canton de Vervins.
J'ai peut-être eu l'occasion de vous rencontrer personnellement. En tout cas, il est certain qu'en ma qualité d'élu municipal et cantonal voire de Suppléant du Député, j'ai eu à connaître des problèmes, des questions, des difficultés qui sont votre lot de chaque jour.
Vous mesurez l'importance des 14 et 21 Juin : l'homme que vous élirez sera le représentant de la Thiérache à l'Assemblée Nationale, il sera aussi un représentant de la Nation, responsable des décisions, des mesures, des lois concernant et intéressant toutes les catégories socio-professionnelles de notre pays.
Sans esprit polémique, il faut bien signaler qu'à défaut de programme propre, "l'UNM" ne se fixe qu'un objectif : empêcher les Français de bénéficier des améliorations de leur condition de vie proposées par le Parti Socialiste, tant pour le monde salarié que pour le monde agricole ou celui des professions indépendantes.
ENSEMBLE nous étudierons, nous contribuerons à faire de notre Thiérache une terre où l'on pourra vivre et travailler, où il fera bon vivre, parce qu'y règneront la prospérité, l'ordre et la justice sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'y a pas de miracle en politique, ni en économie. Pierre MAUROY vient de l'affirmer : "Rien ne nous sera donné sans effort, rien ne sera possible si la justice sociale ne vient pas légitimer l'effort demandé à tous." La chance de la Thiérache, c'est que nos problèmes, nos difficultés mais aussi nos espoirs, nos projets, nos dossiers puissent être connus, présentés et pris en compte par le Gouvernement.
Nos espoirs, je pense être en mesure d'aider à leur réalisation avec votre soutien.
- JE COMPTE SUR VOUS,
- SAISISSONS NOTRE CHANCE,
- C'EST LE MOMENT.
Imp. DUEZ - 02500 Saint-Michel - (23) 58.15.14
Jean-Pierre BALLIGAND
Suppléant du Député sortant Conseiller Général Adjoint au Maire de Gercy
Vu, les Candidats.