DÉPARTEMENT DE L'AUBE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 14 Juin 1981 1ère Circonscription Troyes-Bar-sur-Aube
Pierre MICAUX Maire de Vendeuvre-sur-Barse Conseiller Général Député sortant
Jean-Pierre DAVOT Maire de Bar-sur-Aube Conseiller Général Président de la Commission des Affaires Sociales et de l'Environnement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il y a trois ans, vous accordiez votre confiance à l'équipe Pierre MICAUX, Jean-Pierre DAVOT pour représenter notre 1ère circonscription et le Département de l'Aube à l'ASSEMBLÉE NATIONALE.
En sollicitant votre voix, Pierre MICAUX avait signé un contrat moral avec les électrices et les électeurs de TROYES-BAR-SUR-AUBE.
C'est avec la conscience d'avoir tenu l'essentiel des engagements pris devant vous qu'il peut, aujourd'hui, solliciter de nouveau vos suffrages.
Vous avez marqué votre volonté d'être représentés au Parlement par un Aubois, qui soit, à la fois un homme de terrain, un homme de contact, un homme de cœur, un travailleur infatigable.
Les Elus, les Responsables professionnels, syndicaux ou d'Associations, les Particuliers de tous âges et de toutes tendances, savent bien qu'ils ont pu le rencontrer, soit dans leur commune, soit à ses très nombreuses permanences, aussi bien à Troyes, Vendeuvre-sur-Barse, Bar-sur-Aube qu'à Brienne-le-château ou Arcis-sur-Aube.
Ils peuvent témoigner sur le sérieux et l'efficacité, avec lesquels les dossiers ont été suivis, sur l'attention respectueuse et bienveillante qui a favorisé les dialogues.
Ses nombreuses missions Parlementaires, dont la presse s'est largement fait écho, attestent de la confiance que lui ont accordé, pendant trois ans, les plus hautes autorités de la France.
Vous voici, de nouveau, à l'heure difficile du choix ...
Un choix par lequel vous marquerez votre refus :
- des risques Economiques et Politiques d'une aventure collectiviste
- de l'autoritarisme d'un Etat bureaucratique, centralisateur et planificateur
- des inconvénients d'une gestion parlementaire dominée par une catégorie professionnelle
- de l'échec prévisible d'une politique Agricole, Industrielle et Commerciale, immolée sur l'autel de l'Euro-Socialisme. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un choix par lequel vous affirmerez que vous êtes des citoyens libres, dans une France forte et paisible, fidèle à ses idéaux séculaires, à ses valeurs profondes.
Entre autres :
· la Recherche d'une plus grande justice
· la Sécurité morale et matérielle des personnes et des Familles
· la Liberté d'entreprendre, celle de choisir l'orientation de la Vie de vos enfants et leur avenir
· la Sauvegarde de la propriété familiale
· l'Indépendance de la France (ressources énergétiques et Défense Nationale)
· le Rayonnement de notre Pays dans le monde.
Ce choix, Pierre MICAUX et Jean-Pierre DAVOT, candidats uniques de l'Union pour une Nouvelle Majorité, s'engagent à le défendre avec vous et pour vous.
Ils font appel à toutes celles et à tous ceux d'entre vous qui aspirent à une concertation largement ouverte, respectueuse des convictions et des idéaux de chacun, se retrouvant dans un projet ambitieux, mais réaliste, conscient de nos difficultés et de nos faiblesses, et déterminé à les prendre en compte pour réussir.
Pour cela, chacune de vos voix sera nécessaire, dès le 1er tour.
Pas d'abstention le 14 Juin
Votez massivement pour
Pierre MICAUX
Candidat de l'U.N.M. Député sortant
J .- P. DAVOT SUPPLÉANT
Imprimerie Lebois-Offset - Bar-sur-Aube
Vu : Les Candidats