Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le candidat
DONNEZ AU PRÉSIDENT LES MOYENS DE SON ACTION !
Georges Le Gallo, Assistant Parlementaire et Président du groupe socialiste au Conseil Municipal de Suresnes, connaît bien le travail législatif. Il donnera à notre circonscription la représentation efficace dont elle a le plus grand besoin.
Il connaît personnellement le Premier Ministre, Pierre Mauroy - avec lequel il s'entretient ici à l'Hôtel Matignon - et les principaux responsables des nouvelles autorités de l'Etat. Il est donc le mieux placé pour défendre utilement vos préoccupations essentielles : lutte contre le chômage et la désindustrialisation, amélioration de l'environnement, réduction des inégalités, aide au développement des entreprises, du commerce et de l'artisanat.
Candidat de l'espoir et du changement, il sera votre représentant actif et disponible auprès des plus hautes autorités de l'Etat pour mettre en application les réformes annoncées par le Président de la République.
Votre représentant demain à l'Assemblée Nationale, il est déjà connu comme élu local pour être un homme de dialogue, à l'écoute de tous les besoins.
A Nanterre-Suresnes Votre député Georges LE GALLO
Candidat socialiste pour la Majorité de la France
Alain BERENDES
Maire adjoint de Nanterre Candidat suppléant
Q
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisChers Concitoyour.
Avec l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République, la mise en application de « l'autre politique » est désormais possible. Elle est déjà une réalité avec les premières mesures prises par le gouvernement de mon ami Pierre Mauroy pour réduire les inégalités.
Pour prolonger et amplifier ces mesures, le nouveau Président doit pouvoir disposer au Parlement des moyens de son action.
Ce choix vous concerne directement. En effet, notre circonscription vote traditionnellement à gauche et la décision se fera au Premier Tour. A l'évidence, seule l'élection d'un Député socialiste peut assurer le changement conforme aux vœux du nouveau Président et rassembler le pays sur des propositions responsables, sans concession à la démagogie et dans le plus grand respect de toutes les convictions.
Les résultats obtenus à Nanterre-Suresnes au Premier Tour des élections Présidentielles l'attestent : une majorité existe pour élire à l'Assemblée Nationale un député socialiste qui soutiendra efficacement et avec ardeur les réformes annoncées.
Il s'agit d'éviter la dispersion et de voter utilement au Premier Tour :
· Pour donner au Président les moyens de son action et de sa politique.
· Pour donner à cette circonscription un représentant efficace, dynamique et écouté.
· Pour assurer la stabilité gouvernementale dans le respect des institutions démocratiques.
Aussi, dès le 14 JUIN, faites ce choix indispensable pour vous-même et pour la France.
Avec les nouvelles équipes qui sont en place pour relever le défi du chômage et de la crise, pour bâtir un nouvel ordre économique, social et humain, pour promouvoir une politique de responsabilité, d'amélioration de notre cadre de vie, de diversification de nos ressources énergétiques, nous vous demandons de donner au pays la majorité nouvelle qui appliquera demain au Parlement l'autre politique : celle qui aspire en une France forte et respectée parce que généreuse et confiante dans l'avenir.
sincèrement votre
.
Georges LE GALLO
Alain BERENDES Maire adjoint de Nanterre Candidat suppléant
Candidat Socialiste pour la Majorité de la France Président du Groupe Socialiste au Conseil Municipal de Suresnes
Cette victoire est d'abord celle des forces de la jeunesse, des forces du travail, des forces de création, des forces du renouveau, qui se sont rassemblées dans un grand élan national pour l'emploi, la paix, la liberté. Nous avons tant à faire ensemble.
François Mitterrand Château-Chinon, le 10 mai 81-22 h
Pour la Majorité de la France votre député Georges LE GALLO Suppléant : Alain BERENDES , Maire adjoint de Nanterre
Sciences Po / fonds CEVIPOF