Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 Première Circonscription du Calvados
-
LE DEUXIÈME TOUR N'EST PAS JOUÉ !
NI SUR LE PLAN NATIONAL car les Français ne sont pas mûrs pour l'accaparement de notre Pays par le parti socialiste.
NI SUR LE PLAN LOCAL car un électeur sur trois n'a pas participé au scrutin dans la Première Circonscription de CAEN. Plus de 42 000 concitoyens se sont abstenus. 19 604 électrices et électeurs qui avaient voté le 10 mai, ne sont pas allés aux urnes le 14 juin.
Je remercie les 34206 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance au premier tour et m'ont permis de mettre le ministre- candidat en ballotage.
Je leur demande de rester mobilisés dimanche prochain.
Je fais appel aux abstentionnistes pour qu'ils les rejoignent le 21 juin.
Ils ne peuvent rester indifférents à la menace qui pèse sur la France.
- les libertés mises en question, directement comme la liberté de l'enseignement ou de façon plus pernicieuse pour beaucoup d'autres.
- l'économie à la dérive avec la perspective de la dévaluation du franc, de l'inflation, du chômage, des lendemains inquié. tants pour les entreprises.
- la main mise d'un parti socialiste doctrinaire sur toute la vie politique du pays, la mise sur pied d'un État P. S.
- l'indépendance nationale en cause, par l'abandon de la politique de défense de la Ve République.
Les Français vont se ressaisir.
Le 21 JUIN, donnez un coup d'arrêt.
VOTEZ POUR LA LIBERTÉ
Votez Lucien NELLE Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Suppléant Roland GARNIER ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL pour UNE SOCIAL-DÉMOCRATIE dans LA LIBERTÉ
Texte intégral de l'Appel remis à Liberté de Normandie, Ouest-France et Paris-Normandie, le jeudi 11 juin.
Le Mouvement Démocrate Socialiste soutient, dans la 1re Circonscription du Calvados, la candidature de M. Lucien NELLE, Maire-Adjoint de Caen, qui se présente comme candidat unique de l'Union pour la Nouvelle Majorité (U.N.M.), avec M. le Docteur Roland GARNIER comme suppléant.
En se présentant avec un programme d'inspiration sociale-démocrate qui répond aux dures exigences du moment (défense des libertés, de toutes les libertés ; politique de progrès social conforme aux possibilités financières du pays ; lutte contre le chômage et redressement économique excluant à la fois le laisser-aller et l'excès de contrainte législative ; indépendance politique et militaire), Lucien NELLE contribue à donner un visage nouveau à la majorité sortante. De telles propositions sont conformes au besoin de changement aujourd'hui évident dans notre pays. Nous souhaitons que de nombreux électeurs de gauche et de centre-gauche, partisans du changement dans le calme et la sécurité, s'y rallient.
Homme d'action et de rencontre, Lucien NELLE peut faire bénéficier à ses concitoyens de son expérience de gestionnaire et de sa très grande compétence en matière d'économie régionale. Depuis dix ans il est à l'écoute des quartiers et des associations les plus diverses qui animent la Ville de Caen : sans nul doute, il connaît nos problèmes quotidiens bien mieux que son principal adversaire, l'actuel et provisoire Ministre des P.T.T. En outre, les membres du Mouvement Démocrate Socialiste, tous engagés sur le plan syndical, peuvent témoigner de l'audience très favorable de Lucien NELLE auprès des organisations syndicales départementales et locales. 1
La caution du Docteur Roland GARNIER à cette candidature nous semble importante et significative : ce médecin démocrate-social, proche de nos idées, peut dire à bon droit qu'il est « un travailleur parmi les autres travailleurs ». Son dévouement inlassable et son action militante lui valent à Caen, à Hérouville et dans les communes voisines l'estime générale et de très nombreuses sympathies. Ses idées réformistes sont les nôtres, et c'est pourquoi sa désignation comme suppléant nous semble un heureux choix.
Le Mouvement Démocrate Socialiste appelle les électeurs de la 1re Circonscription du Calvados, en particulier ceux qui ont choisi les projets du Socialisme réformiste, à donner avec confiance leurs suffrages à Messieurs Lucien NELLE et Roland GARNIER.
Max-André BRIER
Mouvement Démocrate Socialiste
Le 21 juin
VOTEZ et FAITES VOTER :
Lucien NELLE
51 ans - Marié - 3 enfants Licencié en Droit Docteur ès Sciences Economiques Chargé de Conférences à l'Université Ancien Député Suppléant de Caen Maire-Adjoint de Caen Candidat d'Union soutenu par le C.N.I., l'U.D.F., le R.P.R. et le Mouvement Démocrate Socialiste
D' Roland GARNIER
57 ans - Marié - 6 enfants Licencié en Droit - Docteur en Médecine Ancien Maire-Adjoint Ancien Conseiller Municipal d'Hérouville-Saint-Clair : 1965-1977
Candidat Suppléant
imp regionale caen