ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE
Union Démocratique Bretonne
Monique Rannou Employée, 53 ans Conseillère Municipale de Rennes Administrateur Office Municipal HLM Candidate
Bernard Le Gonidec 48 ans, marié 3 enfants Enseignant à l'Université de Haute-Bretagne Spécialité : Espagne, Amérique Latine Suppléant
Je suis candidate de l'Union Démocratique Bretonne qui, depuis 17 ans a pris toute sa part dans le combat contre la droite, pour la victoire de la gauche en Bretagne. En 1977, notre présence aux élections municipales a permis à la gauche de l'emporter dans plusieurs villes bretonnes.
Depuis cette date, au sein de la municipalité de RENNES, mon action reste fidèle aux deux engagements de ma vie : la solidarité de travail avec les plus exploités, la reconquête de leur dignité par les Bretons.
Ainsi, j'ai soutenu, vous le savez, le combat des femmes de la SPLI, de SAPI- TEX ... A l'office municipal d'H.L.M., je suis toujours attentive à la situation des locataires en difficulté. Dans cette municipalité, nous, élus U.D.B., sommes un stimulant pour la reconnaissance de la culture bretonne. Nous avons œuvre pour l'installation de Diwan à Rennes et la promotion du breton à l'école.
VOICI QUE MAINTENANT S'OUVRE LA CAMPAGNE DES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Faut-il que l'Union Démocratique Bretonne soit absente de cette lutte ?
- l'U.D.B., depuis 17 ans, dénonce les graves carences du développement économique de la Bretagne. Et aujourd'hui, avec 130.000 chômeurs, ces carences apparaissent au grand jour.
- l'U.D.B., depuis 17 ans, demande une assemblée bretonne, élue au suffrage universel avec des pouvoirs véritables. Et, aujourd'hui la régionalisation est donnée par tous comme une solution à la crise.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avions-nous raison trop tôt ?
Voter U.D.B., c'est bien voter utile.
Pour que le changement soit entre vos mains et ne reste pas dans un programme décidé à Paris Votez U.D.B. au 1er tour.
Il faut que nous puissions être entendus des autres partis de gauche pour promouvoir et défendre :
· Une politique du plein emploi qui offre du travail au pays : NON à la Bretagne des intérims, de la déqualification, du cumul des emplois. OUI à la formation et au travail stable pour les jeunes.
· Un plan d'industrialisation véritable pour la Bretagne : OUI à l'axe routier Nantes-Rennes. NON à Plogoff.
· Le contrôle démocratique de Citroën.
· Une politique agricole qui maintienne et développe l'exploitation familiale et permette l'installation des jeunes.
· Un véritable plan de sauvetage et de développement de la culture bretonne, de la langue bretonne au parler gallo, de la musique au théâtre.
· Un supplément de bonheur pour les vieux travailleurs.
POUR ENRACINER LA GAUCHE EN BRETAGNE avec vos amis Votez Gauche Bretonne
UDB
Votez Monique RANNOU, Candidate et Bernard LE GONIDEC, Suppléant de l'Union Démocratique Bretonne avec le soutien du P.S.U.
Vu, la Candidate.
Imp. Tachot-et-Gueutier - Rennes