Pour un élan nouveau
des hommes nouveaux.
Nous vous proposons de participer ensemble à la construction d'une France forte et au travail, juste et généreuse.
Nous vous proposons de construire ensemble l'avenir du Pays Basque.
Thierry MOULONGUET
Thierry MOULONGUET Candidat
30 ans, marié, deux filles : Constance, 6 ans, Camille, 4 ans. Conseiller municipal de BAYONNE, depuis mars 1977. Jusqu'à ce jour, Chargé de Mission auprès du Préfet d'Aquitaine pour le Plan du Grand Sud-Ouest, les contrats de pays et de ville moyenne.
Formation : Sciences Politiques, Licence Sciences Économiques ancien élève de l'E.N.A. (Ecole Nationale d'Administration), Président du Comité de soutien de la Candidature de Valéry Giscard d'Estaing.
Begnat LAMERAIN
Suppléant
37 ans, marié, un garçon : Olivier, 10 mois. Adjoint au maire de SAINT- JEAN-DE-LUZ depuis mars 1977. Conseiller municipal depuis 1971, Direc- teur d'entreprise.
DÉCLARATION DES ÉLUS
Nous estimons que la tenue d'une primaire est essentielle pour assurer le succès de l'Union pour la Nouvelle Majorité dans notre circonscription aux prochaines élections législatives.
Nous confirmons que plusieurs réunions se sont tenues ces jours der- niers en notre présence, pour que soit recherché un accord au plan local pour l'organisation de cette primaire.
Assurés que les deux candidats appliqueront le Pacte National de la Majorité (pas de polémique, désistement automatique pour le mieux placé, soutien actif pour le deuxième tour), nous considérons, quelle que soit la décision de PARIS, qu'il est bon et utile que cette primaire ait lieu.
Signataires
Docteur GRENET : Maire de BAYONNE, Conseiller Général, Conseiller Régional.
Victor MENDIBOURE : Maire d'ANGLET, Conseiller Général, Conseiller Régional, Général GAUDEUL : Conseiller Général,
André ITHURALDE : Maire de Saint-Jean-de-Luz, Conseiller Général, Conseiller Régional, André LUBERRIAGA : Maire d'Ascain, Conseiller Général, Guy PETIT : Sénateur des Pyrénées-Atlantiques, Conseiller Régional, Ancien Maire de Biarritz.
LETTRE DU MAIRE DE BAYONNE
VILLE DE BAYONNE
CABINET DU MAIRE
HG/55
BAYONNE. LE 26 mai 1991
Monsieur Thierry HOULONGUET
E.V.
Mon Cher Ami ,
Vous venez de m'informer de votre candidature aux Elections Législatives dans la 4ème circonscription des Pyrénées-Atlantiques.
Cette décision, créant les conditions d'une élection primaire, permettra, j'en suis sûr, à l'ancienne majorité de conserver le siège qu'elle détenait dans ce secteur.
Je suis, en outre, persuadé que votre campagne électorale se fera dans le strict respect des recommandations nationales telles qu'elles résultent des accords passés entre le R.P.R. et l'U.D.F.
Ainsi, pourront s'exprimer pleinement par leur vote les ten- dances diverses de l'électorat.
Je peux vous assurer de l'intérêt que je porte à votre can- didature en raison des qualités de disponibilité, d'intelligence et de travail que vous avez manifestées durant les 4 années de votre mandat de Conseiller Municipal de BAYONNE.
Je suis assuré que de tels éléments de réussite peuvent être à l'origine d'une carrière politique importante i j'ajoute que j'ai apprécié la probité et le dévouement dont vous avez toujours fait preu- ve à mon égard.
Vous savez que, dans cette affaire, je ne souhaite la défaite de quiconque mais je désire, pour une raison d'équilibre, que cette circonscription ne change pas le sens de sa représentation politique.
Croyez, Mon Cher Ami, à l'assurance de mes sentiments les meilleurs.
Docteur Henri GRENET Maire de BAYONNE
Soutiens Politiques :
Guy PETIT - Sénateur des P .- A. - Ancien Maire de Biarritz - Président fondateur de l'U.D.F. des Pyrénées-Atlantiques.
"« POUR UN ELAN NOUVEAU » dont nous avons tant besoin, il faut UN HOMME NOUVEAU. Thierry MOULONGUET me paraît être cet homme. J'en suis même sûr. Appartenant à une vieille famille de Bayonne respectée de tous, marié à une charmante bayonnaise, déjà père de deux enfants, il est de ceux auxquels on passe le flambeau avec la joie de voir poursuivre une mission qu'une vie, consacrée au service public, ne permet jamais d'achever".
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Soutiens Politiques :
Didier BOROTRA - Ancien Conseiller Général - Président du C.D.S. Pyrénées-Atlantiques.
Le C.D.S. Côte Basque apporte son soutien à M. MOULONGUET, pour les prochaines législatives. Deux raisons essentielles à ce soutien :
1) Il est naturel que le mouvement Giscardien qui, sur la Côte Basque, a très nettement dominé tous les autres partis, lors des dernières elections européenne et présidentielle, ait son représentant dans la compétition législative.
2) Il est nécessaire qu'une primaire ait lieu sur la Côte Basque, pour permettre à toutes les sensibilités de s'exprimer librement au premier tour et éviter ainsi des glissements dangereux de voix.
Sinon l'échec de l'ancienne majorité était probable.
Pierre GRENADE - Président du Parti Républicain Pays Basque - Vice Président de l'U.D.F. Pays Basque.
"L'U.D.F. est la principale famille politique chez nous. Il était essentiel pour assurer le succès de la majorité parlementaire qu'elle soit représentée dans cette élection pour mobiliser toutes les voix. C'est pourquoi nous soutenons avec ardeur la candidature de Thierry MOULONGUET.
NOUS NOUS PRÉSENTONS AUX ÉLECTRICES ET AUX ÉLECTEURS POUR TROIS RAISONS :
I - POUR ASSURER LE SUCCÈS DE LA MAJORITÉ PARLEMENTAIRE ACTUELLE
Une primaire bien ordonnée était la condition du succès.
Il - POUR CONSTRUIRE ENSEMBLE L'AVENIR DU PAYS BASQUE :
Nous habitons un magnifique pays, riche de son histoire et de la vita- lité de sa jeunesse : à nous de travailler sans relâche :
- au développement de ses activités économiques et à la création d'emploi,
- à l'expression de ses identités culturelles basques et gasconnes, - à assurer la sécurité de tous.
III - POUR LA CLARTÉ DU DÉBAT
Notre candidature a également pour objet de proposer un vrai choix aux électrices et aux électeurs :
Personne n'est propriétaire de son mandat, c'est à vous qu'il appartient, c'est à vous de juger librement, sans que les combinai- sons d'état major et des caciques parisiens puissent prétendre vou- loir vous imposer ce choix.
NOUS MÉNERONS NOTRE ACTION SUR DEUX PLANS :
I - AU PLAN LOCAL UNE PRIORITÉ : L'EMPLOI
Nous ménerons avant tout une action volontariste, perma- nente et tenace pour l'emploi.
N'écoutez pas à ce sujet les fausses promesses et la démagogie : chez nous, deux emplois sur trois (permanent ou saisonniers) relèvent de petites et moyennes entreprises, d'artisans, de commerçants et d'hôteliers : l'augmentation des charges prévues dans le projet socialiste met en péril grave ce tissu économique fragile.
L'exemple de l'implantation de SONY à Bayonne (360 emplois) à laquelle j'ai participé de près aux côtés du Docteur GRENET et qui pourrait avoir d'autres développements est significatif, d'autres initiatives récentes montrent que l'avenir est ouvert : le succès de la zone industrielle du Jal- day à Saint-Jean-de-Luz, de la zone artisanale de Saint-Frédéric à Bayonne, le développement de l'autoport à Hendaye en sont quelques témoignages.
En ce qui concerne le problème basque, notre attitude est claire : fermeté et ouverture.
- Fermeté : il n'est pas tolérable que des terroristes mettent en danger la vie et la sécurité des citoyens. Il n'est pas responsable de propo- ser des mesures qui enlèvent à l'Etat les moyens d'intervenir efficacement. Ceux qui se mettent hors la loi doivent être punis : c'est une des conditions de la sauvegarde de notre démocratie.
- Ouverture : avec en particulier la mise en place de la charte cultu- relle basque qui permettra à cette forte identité de s'exprimer.
II - AU PLAN NATIONAL : UNE PRIORITÉ, L'EMPLOI
Au Parlement, votre député participera activement au travail législatif.
Je souhaite simplement vous indiquer le type de proposition me paraissant répondre le plus directement à vos préoccupations et que je défendrai :
- Pour les petites et moyennes entreprises, le remplacement de la taxe professionnelle par un autre système, l'abaissement des droits de succession sur l'outil de travail, l'extension des aides aux prestataires de services, une modification des rapports production-distribution, un assou- plissement des effets des seuils fiscaux.
- Pour les commerçants la stricte limitation des développements des grandes surfaces (au plan local, nous nous opposerons à toute nouvelle implantation).
- Proposer la relance de l'activité économique PAR LA RELANCE DU SECTEUR DU BATIMENT qui est si important chez nous.
- Favoriser l'installation des jeunes, en particulier comme arti- san.
Dans les autres secteurs :
- Affirmer clairement la volonté, et s'en donner les moyens de main- tenir LE STATUT DES PROFESSIONS LIBÉRALES : nous soutiendrons en particulier la proposition de créer des chambres consulaires des profes- sions libérales. Au plan local, j'appuierai très fortement la demande des radiologistes privés d'obtenir l'autorisation d'installer un scanner corps entier.
- Poursuivre la politique d'amélioration des pensions et des retraites engagée par Valéry Giscard d'Estaing et obtenir la mensualisation du paie- ment des pensions.
- Garantir d'une manière absolue l'avenir DE L'ÉCOLE LIBRE : - Le choix doit être ouvert à tous. - L'école libre fait désormais partie de notre tradition républicaine.
ET MAINTENANT A VOUS DE DÉCIDER
THIERRY MOULONGUET - BEGNAT LAMERAIN Des hommes nouveaux, des hommes libres, une équipe qui gagne.
Voter utile, c'est voter pour
Thierry MOULONGUET
Imp. J .- P. ABÉRADÈRE - Bayonne ☐