Jean-Noël BREUIL né le 25 janvier 1952 à CHIRENS (Isère) marié, un enfant Ingénieur chimiste. Candidat
Jean-Claude JOBERT né le 27 août 1946 à PARIS 11e marié, un enfant Artisan. Candidat suppléant.
Ecologistes, indépendants des partis, nous ne sommes pas des politiciens professionnels. Opposés au cumul des mandats, nous sommes favorables : - à une concertation véritable - à ce que soit fait, à tous après chaque session parlementaire le compte-rendu du mandat.
QUELQUES PROPOSITIONS PRÉCISES :
ÉNERGIE - EMPLOI
Création massive d'emploi par une réelle politique d'économie d'énergie et un développement accéléré des "énergies douces" (géothermie, biomasse, solaire ... ), installation d'un centre local d'assistance et d'information technique aux particuliers en matière d'énergies renouvelables. Remise en cause du chantier de la centrale de Belleville-sur-Loire. Mise en place d'une réelle protection des populations concernées par les dangers du nucléaire et publication immédiate du plan Orsec-Rad.
AGRICULTURE
Remise en cause de la répartition inégalitaire des revenus (ils ont baissé de 6 % en 1980 malgré un accroissement de 4 % de la productivité).
Création d'offices fonciers communaux se substituant aux Safer pour permettre aux jeunes agriculteurs d'accéder aux sols. Développement des techniques culturales permettant d'obtenir des produits de qualité (agriculture à tendance biologique) et limitant la pollution des nappes souterraines par les nitrates.
POLLUTION DES EAUX
Application stricte de la réglementation sur les rejets polluants. Mise en œuvre d'une étude de la qualité des nappes.
TRANSPORTS
Développement des transports en commun, revalorisation du service public S.N.C.F. et réouverture des lignes abandonnées.
FORÊTS
Déprivatisation des grands domaines de Sologne pour une meilleure gestion du patrimoine forestier (le bois est le deuxième poste déficitaire dans nos importations après les produits pétroliers).
N'ATTENDEZ PAS QUE LES CHOSES CHANGENT TOUTES SEULES, VOUS SEULS AVEZ LE POUVOIR DE LES CHANGER.
Sciences Po / fonds CEVIPOFaujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
VERS L'ÉCONOMIE POST-INDUSTRIELLE
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible , où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie "post-industrielle" qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le "productivisme" : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
VERS LA DÉMOCRATIE DU QUOTIDIEN
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul de mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
VERS LA SOLIDARITÉ MONDIALE
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE LE 14 JUIN : VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF