Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 14 juin 1981
5e circonscription du Val-d'Oise
.
Candidat d'union pour la majorité de gauche
présenté par le P.C.F.
H. Canacos, député
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un immense espoir parcourt notre pays. La droite est battue. François MITTERRAND est élu Président de la République. Un accord est conclu entre les partis de gauche.
Je m'en réjouis tout particulièrement pour deux raisons. Tout d'abord, parce que, en 1967, 1973 et 1978, c'est moi qui ai porté avec succès les couleurs de la gauche dans cette circonscription. Ensuite, parce que, devenu député de la majorité nouvelle, je vais pouvoir faire beaucoup plus avec vous, pour vous.
Notre gouvernement a pris une série de mesures sociales tout à fait positives.
Et maintenant ? « Tout, tout de suite » ? NON. Mon expérience de syndicaliste puis d'élu m'a appris que les choses ne se passent jamais comme cela. C'est dans un esprit constructif que j'aborde cette période historique nouvelle, avec le souci de faire du solide et du durable.
Mes connaissances, mon expérience, je veux les mettre encore plus et mieux à votre service au sein de la majorité nouvelle.
Je pense, bien sûr, aux grandes questions nationales qui nous préoccupent tous : l'emploi, les salaires, l'aide aux familles et aux plus défavorisés, le rétablissement de la justice et des libertés, la défense du franc et la place de notre pays dans le monde.
Mais je pense aussi à la question du logement, de l'habitat. Au parlement, en tant que rapporteur sur les questions d'urba- nisme, j'ai consacré beaucoup de temps et d'études à cette question et je me réjouis de voir que cela va être plus efficace.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
La nouvelle assemblée que vous allez élire confirmera la majorité nouvelle. De nombreux députés de gauche seront réélus. De nouveaux sièges pris à la droite. Ainsi, toutes les composantes de la gauche apporteront leur originalité à l'œuvre commune.
Dans notre région, vous appréciez l'apport de vos élus commu- nistes. En France, les communistes et les socialistes ont déjà participé ensemble à des majorités parlementaires et cela a été bien pour les travailleurs.
Oui, nous avons beaucoup à faire ensemble. C'est possible.
Aucune bonne volonté ne doit être écartée. Nous devons solliciter, dans un large esprit d'ouverture, les démocrates, les femmes et les hommes de cœur qui veulent œuvrer pour le progrès social, l'indépendance et la liberté, quelles que soient leur conviction, leur opinion philosophique ou religieuse.
C'est ce que je me suis toujours efforcé de faire dans ma responsabilité de Maire de Sarcelles et c'est ce que je ferai dans la majorité nouvelle parce que je sais qu'un grand dessein ne peut se réaliser sans une large union.
Voilà quel sera le sens de mon action. Au service de tous. Vous pouvez compter sur moi.
Elections législatives 14 JUIN 1981
H. CANACOS
député
candidat d'UNION pour la majorité de GAUCHE présenté par le P.C.F.
suppléante : Pierrette JOACHIM
Vu, le candidat.
IMPRIMERIE de SARCELLES - tél. 990.00.82