Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LÉGISLATIVE DU 14 JUIN 1981.
1ere CIRCONSCRIPTION DES HAUTES PYRÉNÉES
Pour réussir le changement
Eléctricos, Electores
Le 10 mai un pas important a été franchi avec la défaite de giscard d'estaing et l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République. Avec des millions de français des dizaines de millias de Haut Pyrénéens je me suis d'autant plus satisfait de cette victoire que j'ai apporté la ptus targe contribution possible for l'obtenir. Ainsi Tarbes s'est prononcée à 59,7% en faveur du changement.
La decision nette, ferma, du Comité Central du Parti Communiste à se prononce prou François Mitterand le 10 mai a été déterminante dans l'échec du giscard d'estaing. La voie du changement est maintenant
ouverte.Je faut aujourd'hui le réussis pour répondre à l'espérance populaire, à l'attente du pays. Cela suppose l'élection d'une majorité de gauche à l'assemblée nationale, la mise en place d'un gouvernement où doivent se retrouvés toutes les forces qui ont contribue à la victoire.
Les 60% de Haut Parisiens que te 10 mai ont voté pour le changement, en attendant : l'unét des licenciements alors que nous sommes à pics de 10.000 chômeurs, une politique de création d'emplois, l'amélioration des conditions de vie, la garantie et ta revalorisation du pouvoir d'achat des revenus des agriculteurste ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous savez pouvoir me faire confiance por aqui dans ce sens. Lue défaite de la choité étant ici totalement asource, vous pouvez choisir sans crainte. vous poury contribug efficacement à reussy le changement en m'apportant votre Voix. Elle donnera au Parti Communiste la force don't te pays à besoin pary alle réellement vus la politique nouvelle que vous voulez.
Paul Chantillon
CONSEL IMPRIM TARBES H.C 75 A 24
Paul CHASTELLAIN CANDIDAT POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE Présenté par le Parti Communiste Français Maire de Tarbes Conseiller Général Conseiller Régional
Eugène TOUJAS Candidat Suppléant Présenté par le Parti Communiste Français Maire de Bagnères de Bigorre Conseiller Général
Vu. le candidat