REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ALLIER
ème 3 CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
André LAJOINIE
DEPUTE SORTANT CONSEILLER REGIONAL DE L'ALLIER
Ernest MAXIMIN
MAIRE DE SAINT-POURÇAIN-SUR-SIOULE CONSEILLER REGIONAL ET GENERAL
Electrices, Electeurs, Chers Concitoyens,
Il y a trois ans, vous m'élisiez député de notre troisième circonscription de l'Allier avec une majorité de près de 2 000 voix. Je m'étais engagé, avec mon suppléant Ernest MAXIMIN, à être présent à vos côtés dans nos dix cantons et de répercuter, avec le poids de votre confiance et de mes responsabilités nationales, vos justes revendications auprès des pouvoirs publics.
Vous avez pu constater que cette promesse a été tenue et que j'ai mené en faveur de notre population et pour le développement économique et social du Bourbonnais, un com- bat acharné, certes rendu plus difficile par la politique du pouvoir giscardien qu'ensemble nous avons battu le 10 mai.
Appartenant maintenant à la majorité nouvelle née avec l'élection de François MIT- TERRAND pour lequel, avec mes amis, j'ai appelé à voter, je vais pouvoir rendre encore plus efficace l'action positive menée dans l'opposition.
En me réélisant avec une majorité accrue - ce dont je ne doute pas - vous aurez à l'Assemblée Nationale un député d'union de la gauche décidé à enraciner solidement à gau- che la majorité nouvelle afin de réussir le changement auquel vous aspirez.
Réélu député, je m'engage à œuvrer dans la majorité de gauche, avec le gouvernement d'union dans lequel nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités, pour travailler à l'indispensable rénovation nationale.
La tâche est complexe certes, c'est pourquoi, tous ceux qui ont contribué à la victoire doivent y être associés pour répondre positivement à l'espérance populaire, en s'appuyant sur notre population qui aspire à vivre mieux, à faire reculer les injustices sociales et le chômage.
Plus de voix se porteront sur nos candidats, plus il y aura de chance que des ministres communistes occupent des responsabilités dans le prochain gouvernement d'union, afin d'œu- vrer au changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette situation nouvelle, plus favorable pour réaliser l'espoir exprimé aux présidentielles, j'agirai avec mon groupe parlementaire que j'ai l'honneur de présider, pour trouver des solutions aux grands problèmes que connaissent la France et le Bourbonnais.
Il s'agit premièrement d'assurer le plein emploi, permettant à tous et notamment aux jeunes de vivre et travailler au pays qu'ils aiment.
Cela exige, en même temps que la réduction du temps de travail et l'avancement de l'âge don- nant droit à la retraite, l'arrêt des licenciements, la création d'emplois industriels, agricoles, artisanaux et de services publics. La mise en valeur de toutes nos ressources - et elles sont nombreuses - tant en richesses humaines que naturelles. La lutte que j'ai menée dans l'opposition avec quelques succès pour l'exploitation du sous-sol bourbonnais (charbon, uranium, lithium) et pour la meilleure valorisation des autres richesses, comme l'agriculture dont il faut d'urgence renverser la tendance à l'exode des jeunes et à l'accaparement des terres par les spéculateurs, de la forêt, du thermalisme ou encore du po- tentiel industriel existant, va pouvoir déboucher, avec le poids de la majorité de gauche, vers une nou- velle prospérité.
Il s'agit deuxièmement d'améliorer la vie de nos populations laborieuses, ce qui suppose la re- valorisation des salaires et d'abord des plus bas, des revenus des paysans travailleurs qui ont baissé très fortement et des travailleurs indépendants, des allocations vieillesse, familiale, invalidité et de loge- ment. Cela permettra une relance de la consommation et donc de l'économie, du commerce et de l'ar- tisanat.
Il faut en outre assurer à chacun un logement confortable à prix abordable ; permettre à l'école de garantir à tous nos enfants la formation souhaitée.
En même temps, il convient d'élargir les libertés à tous les niveaux de la société, de l'entreprise en passant par toutes les institutions de l'Etat. Donner plus d'autonomie aux collectivités locales tout en leur garantissant les moyens financiers nécessaires par une meilleure répartition des ressources, no- tamment envers les communes rurales.
Il s'agit troisièmement de se donner les moyens économiques et financiers d'assurer le plein em- ploi et une vie meilleure, sans que l'inflation et la récession économiques ne mettent en cause les avan- tages acquis. C'est pourquoi, j'œuvrerai de toutes mes forces pour une nouvelle croissance industriel- le et agricole et la revitalisation des zones rurales, sans lesquelles aucun progrès social ne peut être durable. Il faut assurer la maîtrise nationale des grandes féodalités financières et industrielles et pren- dre des mesures de justice fiscale et de contrôle des spéculateurs envers notre monnaie afin de juguler l'inflation.
Dans le même but, la France doit développer sa coopération avec tous les pays dans le respect de ses intérêts nationaux et de sa liberté d'action. S'opposer à l'élargissement du Marché Commun. Œu- vrer pour la paix, le désarmement et la dissolution simultanée des blocs militaires. Travailler à l'émer- gence d'un nouvel ordre mondial plus favorable aux peuples dont le nôtre.
Elu député d'union de la gauche en 1978, je suis devenu une fois élu, le député de toute la population. Je n'ai pas conditionné mon aide à l'opinion politique des citoyens qui m'ont fait appel. Chacun peut en témoigner. Ma porte est ouverte à tous. Mon concours est acquis à toutes les causes justes.
Le 14 juin, en m'accordant vos suffrages, ainsi qu'à mon suppléant Ernest MAXIMIN dont vous connaissez l'œuvre positive accomplie en tant que maire de ST-POURÇAIN et de conseil- ler régional et général, vous participerez au grand mouvement populaire national pour confir- mer la victoire du 10 mai en envoyant une majorité résolument ancrée à gauche à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre le changement que vous attendez.
Voter utile, c'est donc réélire votre député de gauche sortant qui a déjà fait la preuve qu'il est en mesure de tenir en échec la droite et de rassembler les forces populaires pour la victoire.
J'ai confiance dans votre verdict. Il sera fidèle aux traditions de progrès et de démo- cratie qui sont les vôtres.
André LAJOINIE, votre député suppléant Ernest MAXIMIN Candidats d'union pour la majorité de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Vu, le candidat
IMP. NOUVELLE-ST POURCAIN