Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
2e Circonscription du Rhône
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Electrices, Electeurs,
Comme dans tous les moments essentiels, les choix sont simples :
· Se laisser emporter par la vague du moment,
· OU BIEN choisir une personnalité solide qui, en trois ans d'action aussi bien à l'Assemblée Nationale que sur le terrain, avec l'aide de sa suppléante Bernadette ISAAC-SIBILLE, Adjointe au Maire de Lyon, a montré son efficacité et son dyna- misme au service de tous les habitants de la 2e ciconscription du Rhône (2e arrondis- sement - 2e canton - 5e et 9e arrondissements).
· Laisser s'installer, derrière le flou de promesses et d'alliances contradictoires, un système qui nous conduira inévitablement à plus d'étatisme et à plus de bureaucra- tie.
· OU BIEN choisir clairement une société de liberté, de responsabilité et de solida- rité.
Alors, pour un choix clair et solide, pour réussir à nouveau, Dès le premier tour, le 14 juin, rassemblez-vous autour de votre Député
Roger FENECH et de sa suppléante Bernadette ISAAC-SIBILLE Adjointe au Maire de Lyon
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
A ☐ ☒ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS PRIORITES POUR LA 2e CIRCONSCRIPTION DE LYON
1) Favoriser les transports en commun
et ne pas se laisser engorger par la circulation automobile,
A ce titre, 2 dossiers sont essentiels :
· Le prolongement de la ligne D du métro Hôpitaux - Bellecour, jusqu'à Vaise en passant par le Vieux-Lyon
· La réalisation du contournement de Vaise.
2) Améliorer le cadre de vie
· Par les aménagements d'espaces et de jardins publics (par exemple Berges de la Saône, Parc archéo- logique de Fourvière, Parc de Saint-Rambert, etc ... ),
· Par une politique de dédensification (par exemple : Champvert),
· Par la réhabilitation de l'habitat ancien tout en laissant la population sur place (mise en place d'opéra- tions programmées d'amélioration de l'habitat dans le Vieux-Lyon, à Saint-Just, à Vaise notamment).
· Par le développement des équipements publics dans les domaines :
SCOLAIRE (Ex : restructuration du groupe F. Mistral à Saint-Rambert, et création du nouveau C.E.S. de Vaise),
SOCIAL (Ex : Centre social de Champvert, maison de quartier du Vieux Lyon, mini crêches, haltes garderies dans les quartiers),
CULTUREL (Ex : bibliothèque de saint-Rambert),
SPORTIF (Ex : salles des sports rue Frère Benoît, de Saint Rambert, stade Rhodia, parcours de santé de Champvert).
· Par la mise en place d'une politique de stationnement dans les quartiers denses (développement des par- kings publics dans le Vieux Lyon et à Vaise ; création d'une double tarification dans certaines rues de la Presqu'île favorisant les habitants tout en permettant le stationnement de courte durée pour les autres utili- sateurs).
3) Lutter pour l'emploi et la modernisation des activités économiques
· En encourageant le retour des Galeries Lafayette dans le Centre de Lyon et les efforts collectifs des commerçants notamment dans la Presqu'île, le Vieux Lyon, Saint Just, Vaise ...
· En permettant l'implantation d'activités non nuisantes (tertiaires essentiellement) dans des zones jusqu'ici trop exclusivement réservées à l'habitat pour diminuer les trajets domicile-travail (comme dans le nouveau plan de Champvert).
· En favorisant la modernisation du tissu économique par la création de parcs d'activités publics, en particulier dans le quartier le plus touché, Vaise.
POUR LA FRANCE
Il s'agit de lutter :
1) pour une société plus solidaire en faveur des personnes âgées, des handicapés, des familles et des plus défavorisés.
2) pour la liberté du choix de l'enseignement
3) pour une économie libre et responsable.
4) pour son indépendance en matière d'énergie et de défense.
5) pour un renforcement du pouvoir des communes, des départements et des régions.
6) pour la construction européenne.
Dès le premier tour, le 14 Juin 1981, votez
Roger FENECH votre Député
Bernadette ISAAC-SIBILLE SUPPLEANTE - Adjointe au Maire de Lyon
i. g. lyonnaise