Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives 4ème circonscription des Yvelines 14 juin 1981
Janine THOMAS, 42 ans, mariée, 2 enfants Maire des Clayes-sous-bois, conseillère générale des Yvelines
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'espoir a changé de camp.
Dans celui des battus du 10 mai, c'est la rancœur, l'amertume, la déception.
Nous avons gagné ensemble avec plus de 15 millions de Français. Il faut aller plus loin et plus nombreux ensemble et répondre à l'espérance qui s'est exprimée. La droite battue le sera de nouveau à l'issue des élections législatives.
Alors le bon sens et la logique s'imposent : comme elle a été décisive pour battre la droite, la contribution des communistes est nécessaire pour conduire la nouvelle politique.
Vous savez bien que lorsque nous exposons un ensemble d'objectifs à mettre en œuvre, dans une première étape, c'est la volonté populaire, forgée au fil des luttes et des grands mouvements du pays, que nous prenons en compte.
Nous proposons de commencer par ce qui est urgent et possible.
Développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solu- tion des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Associer à la mise en œuvre de cette politique nouvelle toutes celles et tous ceux qui produisent les richesses matérielles et culturelles, engager la jeunesse dans ce renouveau national, prendre les mesures nécessaires pour garantir aux femmes des droits égaux dans tous les domaines, voilà qui permettra qu'un souffle nouveau de liberté traverse le pays en favorisant . de nouvelles relations humaines.
. . . / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude MERLE, 39 ans, 2 enfants, Adjoint au Maire de Marly-le-roi.
Tout ceci n'est ni excessif, ni déraisonnable, c'est le changement en mar- che.
Nous ferons tout pour qu'il réussisse.
Nous savons qu'un large soutien populaire est capital pour repousser les manœuvres de la droite battant en retraite à l'image de M. Lauriol.
Chaque fois qu'un mandat électif nous en donne les moyens, nous pre- nons en charge les plus petites revendications comme les plus importantes. N'en avez-vous pas l'expérience aux Clayes, à Marly, à Feucherolles, à Villepreux ?
Partout les élus communistes mettent leur dévouement, leur compétence au service de leurs concitoyens dans les entreprises, dans les quartiers.
Vous savez que vous pouvez compter sur les communistes.
Je sais que certains d'entre vous au premier tour des élections présiden- tielles ont préféré voter pour François Mitterrand. Ils restent des électeurs communistes. Beaucoup ont tenu à me le faire savoir.
Aujourd'hui la question se pose différemment. La droite battue, il reste à mettre en place une Assemblée nationale et un gouvernement où les communistes auront leur vraie place. C'est la garantie que veulent se donner les travailleurs, parce qu'en définitive c'est de leur place à eux dans la direction des affaires du pays qu'il s'agit.
C'est pourquoi, mon ami et suppléant Jean-Claude MERLE et moi-même vous disons : vous voulez une majorité d'union de la gauche, vous voulez un gouvernement de toute la gauche, alors le 14 juin vous devez voter pour les candidats du Parti communiste que nous représentons. .
Je sais que je peux vous faire confiance.
Janine THOMAS
candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le parti communiste français
IMP. SOFFY . TRAPPES
Vu, la candidate.