ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981 8e Circonscription de la Moselle (Sarrebourg - Château-Salins)
Nino FERINO
Artisan-carreleur - Dieuze 51 ans, marié, 6 enfants Secrétaire de la Section du Saulnois du P.C.F. Membre du Comité Fédéral de la Moselle
TITULAIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons réussir LE CHANGEMENT
Jean~Luc GANGLOFF
Instituteur spécialisé - Château-Salins 27 ans Militant syndical Secrétaire à l'Organisation, Section du Saulnois
SUPPLEANTSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
En France après ce 10 mai, plus rien ne sera comme avant. Aujourd'hui, la droite est battue et elle le sera demain.
Avec notre candidat Georges MARCHAIS et nos 131 propositions, nous nous sommes efforcés de rassembler le plus grand nombre de voix possible autour des solutions que nous considérons toujours nécessaires pour sortir le pays de la crise.
Nous ne cachons pas que le résultat du premier tour est à nos yeux insuffisant et nous continuons à le penser. Mais nous avons choisi d'aller de l'avant et sans aucune restriction, nous avons appelé tous les électeurs communistes à voter pour François MITTERRAND. Nous avons ainsi permis la victoire.
Aujourd'hui, après avoir salué et fêté cet important premier pas, nous n'avons qu'un seul but : consacrer tous nos efforts à faire que le changement réussisse.
Cela veut dire :
- Elire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
- Développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, de la santé et du logement ; la réforme de notre économie, les progrès de la démocratie, un rôle nouveau de la France dans le monde.
Cela correspond à notre exigence première qu'est l'emploi et le développement des activités industrielles de notre circonscription.
Nous agirons pour lever immédiatement les menaces qui pèsent sur les travailleurs des entreprises en difficulté.
Dans le même esprit le sort des agriculteurs est pour nous une question de première importance et nous agirons sans délai afin que leurs conditions de vie et de travail soient revalorisées.
Notre grande région agricole doit se développer harmonieusement avec une industrialisation adaptée afin de mettre un terme à l'exode rurale qui se poursuit.
Voilà le sens de notre candidature.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre votre voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous électrices et électeurs, pouvez y contribuer efficacement en portant vos voix sur mon nom.
En effet, vos voix s'ajouteront ainsi à toutes celles qui donneront au plan national, au Parti Communiste, un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Ainsi, les meilleures conditions seront rassemblées pour réussir, réussir vraiment, réussir le changement. C'est ce que je veux de toutes mes forces, de tout mon cœur, avec vous.
VOTEZ POUR NINO FERINO et Jean-Luc GANGLOFF
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français.
VI le candida