Gérard Corblet votre candidat
Josette Legrand Suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
46 ans marié, 2 enfants Officier de marine (C.R.) Ingénieur Candidat
44 ans Professeur de sciences physiques Candidate suppléante
Le Parti socialiste est le premier parti de France, grâce aux millions de Français qui lui ont fait confiance, grâce à ses forces militantes, grâce à François MITTERRAND, Président de la République. C'est à notre Parti qu'il revient de donner leur dynamique à la conduite des affaires de la France et au gouvernement de notre pays. Nous en avons la force, nous en avons la volonté, nous saurons accomplir cette lourde tâche, nous serons dignes de la confiance des Français. Un enthousiasme raisonnable doit guider nos choix. N'ayons pas peur : nos propositions justes et généreuses sont aussi des propositions réalistes ; elles permettront à des milliers d'hommes et de femmes de maîtriser leur avenir. Ne nous laissons pas convaincre par ces prédicateurs intarissables de catastrophes ; notre peur ne servirait que leur intérêt électoral.
La lutte pour une meilleure justice sociale souhaitée par une grande majorité d'entre nous, doit passer aujourd'hui par des réformes de structures nécessaires pour assurer l'essor économique. Mais c'est aussi autour de la Solidarité Nationale que nous devons rassembler tous ceux qui veulent une société plus juste et plus humaine. La justice sociale, enfin, donnera à chacun le temps de vivre, de vivre ensemble, dans sa famille, dans son quartier.
Oui nous exprimons autre chose que le pouvoir en place. L'espoir a gagné le 10 mai, à vous électrices, électeurs du 7e arrondissement de donner, avec nous, une nouvelle jeunesse à la France.
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris