République Française Liberté - Egalité - Fraternité Elections législatives 14 Juin 1981 Troisième circonscription des Alpes-Maritimes
DANS LA MAJORITÉ POPULAIRE CHOISISSONS L'AUTOGESTION
Les législatives de juin seront une étape importante pour la consolidation de la victoire de la grande majorité des travailleurs.
L'OBJECTIF EN EST CLAIR :
Conquérir une majorité parlementaire de gauche permettant d'éviter des alliances centristes qui réduiraient à néant l'espoir du 10 mai, et imposant au contraire une alternative de gauche. Le P.S.U. est porteur d'une perspective socialiste autogestionnaire alternative à l'étatisme et aux expériences de la social démocratie. Il lui appartient de représenter dans cette élection des choix politiques qui sont pris en compte ni par le P.S. ni par le P.C.F. :
- Une politique économique et énergétique amorçant un autre type de développement et donc une autre croissance.
- Une politique de défense rejetant la dissuasion nucléaire.
- Refus du centralisme étatique et droit à l'autodétermination des minorités nationales.
- Rejet de la politique des blocs et la mise en place de nouveaux rapports avec le tiers monde
de défaite de la droite doit entrainer la fin des obstacles institutionnels, mais elle ne suffit pas pour en finir avec le pouvoir patronal, le poids des hiérarchies, des privilèges, des habitudes. N'attendons pas tout de l'Etat. Nous refusons l'idée que le pouvoir, politique n'appartient qu'aux représentants de l'Etat. Nous devons multiplier les initiatives qui dès aujourd'hui permettraient au plus grand nombre de femmes et d'hommes de ce pays d'exercer leur maîtrise sur l'organisation et les conditions de travail et sur tous les domaines de la vie sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ P.S.U. C'EST SE PRONONCER AUJOURD'HUI POUR :
* Les 35 heures sans délai permettant le partage du travail entre tous et toutes. La nationalisation des secteurs clés de l'économie sous contrôle des travailleurs et travailleuses.
* L'extention des droits syndicaux à tous les travailleurs y compris ceux des petites entreprises, "droits syndicaux, conventions collectives".
Droits nouveaux, "conseils d'ateliers et de bureaux avec réels pouvoir".
* La reconnaissance des droits immigrés - Droit d'expression et d'associations
- Droit de vote d'éligibilité
* Le droit des femmes à la maîtrise de leur corps, contraception, avortement, lutte contre la violence et le viol, un partage équilibré entre les hommes et les femmes des responsa- bilités ménagères, éducatives, sociales et professionnelles.
* Alternative énergétique fondée sur le refus du nucléaire qui impose une société centralisée, et le développement des énergies renouvelables non polluantes "soleil, vent, biomasse".
POUR CHANGER VRAIMENT, UN VOTE UTILE ET CONSTRUCTIF :
Jean-Claude BERGES Travailleur des P.T.T. Militant syndicaliste
Claude DUMESTRE Mère de famille Militante féministe
Contactez : le P.S.U. - B.P. 90 - 06801 Cagnes/Cedex
Vu le Candicat
IMP. BOSCO - CANNES - 38.51.535
Sciences Po / fonds CEVIPOF