Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
5e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
14 JUIN 1981
Electrices, électeurs du Boulonnais, le dimanche 14 juin 1981, vous allez élire un député.
Vous allez vous trouver devant un choix capital, puisqu'il vous faudra décider, cette fois de façon irrémédiable, dans quelle société, vous voulez vivre.
Si vous choisissez d'envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité de Socialistes et de Communistes rien ne viendra plus freiner le processus de collectivisation de notre Economie et de notre Société tel que le prévoit le projet socialiste et tel que l'organisera le puissant appareil du parti communiste.
Rien ne serait plus comme avant, notre mode de vie serait bouleversé, nos libertés essentielles et les valeurs auxquelles nous sommes attachés, seraient rapidement menacées.
De cette consultation dépend l'avenir de la France. Je me présente à vos suffrages comme candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité (U.N.M.).
Je veux défendre les libertés :
- la liberté de choisir l'école de ses enfants,
- la liberté d'entreprendre et de penser,
- la liberté de profiter du fruit de son travail,
- la liberté de travailler dans une économie libre et non dans des entreprises sous contrôle syndical et alourdies par la pression fiscale,
- la liberté pour les agriculteurs de louer et vendre leurs terres comme bon leur semble,
- la liberté d'expression sous toutes ses formes : presse écrite, radio, télévision ainsi que l'emploi approprié du référendum dans les choix importants (économiques ou politiques) engageant l'avenir de notre pays.
Mais la liberté c'est aussi d'avoir une Défense moderne et efficace qui permette de préserver l'intégrité du sol national avec une armée puissante, dotée des armements les plus perfectionnés afin de ne plus jamais connaître ce que nos aînés ont si durement vécu. Les Socialistes n'ont jamais voté les crédits militaires qui ont permis à la France de se doter de la force de dissuasion qui nous assure la paix en faisant de notre pays la 3e puissance militaire du monde.
La liberté c'est encore de pouvoir faire «tourner» les usines françaises grâce à une politique énergétique diversifiée mettant notre économie à l'abri des convulsions secouant le monde. Il faut donc continuer à équiper notre pays en centrales nucléaires. Il faut également développer les énergies nouvelles. Les Socialistes en freinant le programme des centrales électriques nucléaires prennent une lourde responsabilité en accroissant notre dépendance énergétique. Ils commet- tent une grave erreur. L'indépendance nationale est menacée.
Avec l'union pour une Nouvelle Majorité dites oui au maintien de vos libertés et non au changement de société. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec moi, dites non à la chute du franc, non à l'inflation galopante, non à la hausse des taux d'intérêt, non à l'asphyxie des petites entreprises, des commerçants et des artisans,
non à la suppression des professions libérales, non à l'étatisation du crédit et aux nationalisations coûteuses et inutiles, non à la bureaucratie socialiste, non au monopole de l'enseignement, non à l'aggravation du chômage.
Avec l'Union pour une Nouvelle Majorité nous exigerons que les crédits d'équipements si abondamment répandus par la majorité socialiste du Conseil Général du Pas-de-Calais dans la région minière, au détriment de notre littoral, nous soient enfin restitués.
Les élus socialistes de notre région ont montré leur incapacité à obtenir des crédits substantiels pour le Boulonnais au sein du Conseil Général où ils sont pourtant les maîtres. Ils voudraient maintenant nous faire croire qu'ils pourraient obtenir aujourd'hui ce qu'ils ont été incapables d'avoir hier.
Depuis plus de trente ans les élus socialistes et communistes démontrent chaque jour leur impuissance à sortir la région boulonnaise de l'ornière où ils l'ont enfoncée.
Faites confiance à l'Union pour une Nouvelle majorité (U.N.M.)
Avec moi, dites oui aux libertés, oui au progrès social, oui au dialogue social, oui à la famille, oui à la relance de la production, oui à la justice et à la participation, oui à une défense efficace, oui à une politique active de l'emploi,
oui à l'exploitation familiale agricole, oui à la liberté d'enseignement, oui à la solidarité avec les personnes âgées, oui à un système libéral de santé, oui à une diminution de la pression fiscale, oui à une formation débouchant sur un emploi pour les jeunes,
oui au développement et à l'essor de notre Boulonnais victime de la mainmise socialiste.
Dès le 14 juin faites confiance à Patrick BATEMAN et à son suppléant Michel DERAM.
Si vous voulez vivre dans une France puissante, libre, heureuse, solidaire, votez « Union pour une Nouvelle Majorité ».
Le candidat Patrick BATEMAN Conseiller municipal à Samer. Assureur à Boulogne-sur-Mer. Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité, soutenu par le R.P.R. et l'U.D.F.
Suppléant Michel DERAM Agent de maîtrise à la Chambre de Commerce de Boulogne-sur-Mer. Délégué Force Ouvrière des Ports et Docks.
IMP. MORDACO AIRE/LYS