Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Gironde
1 ere Circonscription
Elections Législatives du 21 Juin 1981
0
Jacques Dangoumau
Candidat socialiste pour la majorité de la France.
45 ans - Marié - 4 enfants Né à Bordeaux (Cours Portal)
1er Adjoint au Maire du Bouscat Conseiller de la Communauté Urbaine de Bordeaux Docteur en Médecine Docteur de 3e cycle (physique) Professeur à la faculté de Médecine (Université de Bordeaux II) Biologiste des hôpitaux - Chef de service à l'hôpital Pellegrin Directeur de Centre de Pharmacovigilance Bordeaux-Aquitaine.
Remplaçante éventuelle Paulette Fried
52 ans - Mariée - 3 enfants Née à Paris de parents ouvriers
Conseillère conjugale au Centre de Planification de l'hôpital Pellegrin Conseillère conjugale aux centres de santé de l'E.D.F. et au centre médico-social de Cenon La Marègue ainsi qu'à l'hôpital Saint André Membre fondateur à l'échelon local et national du planning familial De nombreuses activités sociales dans le secteur de Bordeaux-Nord et du Grand Parc.
......Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Les Français ont confirmé au premier tour des élections législati- ves le choix qu'ils avaient fait le 10 mai en élisant François Mitter- rand à la Présidence de la République.
Dans la première circonscription de la Gironde, comme partout en France de très nombreux Bordelais, Caudéranais et Bouscatais ont témoigné d'une manière claire que les propositions présidentielles et le programme du Gouvernement de Pierre Mauroy étaient les leurs. Ils ont constaté que les promesses ont été, sont et seront tenues.
Le choix du 21 Juin dans notre circonscription est désormais parfaitement clair. D'un côté le représentant d'une certaine droite qui ne se propose que de paralyser l'action du Président et du Gouverne- ment.
De notre côté, nous, candidats présentés par le Parti Socialiste, nous sommes devenus désormais ceux de la Gauche et au-delà, ceux de la majorité de la France. Notre ambition est de rassembler tous les hommes et toutes les femmes de bonne volonté attachés à la Justice, aux Libertés, au Rayonnement de la France.
Si nous vous demandons de nous élire au Parlement, c'est pour que la première circonscription ait un député et une suppléante dont l'unique préoccupation est de travailler efficacement et de construire l'avenir.
C'est cet engagement que nous prenons devant vous tous et c'est une responsabilité dont nous mesurons la gravité.
L'élan est donné. Pour un nouveau Président, Pour une nouvelle Politique, Les Français ont choisi une nouvelle majorité Parlementaire. Tous ensemble, dans la Première Circonscription de la Gironde, avec force et dans la tranquillité, choisissons un député qui travaillera à construire une France grande, libre et généreuse, où chacun d'entre nous aura sa place.
J. DANGOUMAU P. FRIED
VU, LE CANDIDAT
EM Christian Murat