Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 21 Juin 1981 - Circonscription de Bernay
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Claude MICHEL
42 ans, DÉPUTÉ DE L'EURE
Conseiller Régional Vice-Président du Conseil Général Conseiller Général de Routot Conseiller Municipal de Bernay
Jean-Claude LECUREUR
44 ans, Exploitant agricole Conseiller municipal de St Samson de la Roque
Chères concitoyennes, Chers concitoyens,
Je tiens à vous remercier Je la confiance que vous m'avez renouvelée par vos suffrages le 14 juin. Depuis huit ans, Sans l'opposition, nous n'avions pas ménagé notre peine pour Défendre ves intérêts et ceux Je notre région .
Demain, élu Je la majorité ou Président ditterrant, je continuerai à rechercher plus Je justice, plus Je liberté et plus l'égalité pour l'ensemble Des Françaises et les Français.
J'ai confiance en votre vote. Votre Sévané
Chères éléctrices, chers électeurs, Eu 1978, vous vous avez accordé votre confiance, pour représenter la deuxième circonscription de l'éque .
Ihre majorité de citoyennes et de citoyens avait compris qu'il fallait une autre politique.
Avec les autres Français, De 10 Mai, vous avez voulu le changement , en chiant françois Mitterrand. Elande Michel et moi-même " avous qu'un seul but ; la mise en place du programme présidentiel, pour plus de démocratie, rhus de. justice et de tolérance entre les houses. Aidez-nous en Mous apportant vol suffrages. HeureuseSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHANGEMENT DANS LA CLARTÉ
Dimanche dernier, le choix des électrices et des électeurs de la circonscription de Bernay - Pont-Audemer a été clair : 24.386 voix se sont portées sur les deux candidats de la gauche.
Claude MICHEL gagne 4.599 voix, passant de 33 à près de 46%. Quel bond en avant ! Quelle réponse aux adversaires. Quel réconfort pour tous les Français qui croient au changement, mais n'osaient espérer que l'élan national, auquel François MITTERRAND les a conviés, se traduirait aussi nettement.
Après avoir obtenu 7.436 voix au 1er tour des Législatives de 1973, votre député Claude MICHEL améliorait, 5 ans après, son score de près de 10.000 voix. Dimanche dernier, il a encore progressé de près de 5.000 suffrages. Merci de votre confiance renouvelée et sans cesse accrue !
Depuis 1979, la Gauche, majoritaire dans notre département, au Conseil Général, a démontré que le rassemblement de toutes ses forces lui autorise tous les espoirs. Elle a apporté la preuve de son sérieux et de ses capacités dans la gestion des affaires publiques.
52,61 % des Électrices et Électeurs de la circonscription viennent de témoigner leur soutien au candidat du changement.
C'est la grande leçon à tirer du 1er tour. Le fils Poniatowski a fait le plein des voix réactionnaires. En 1978, il avait 198 voix d'avance au 1er tour. Cette fois, il accuse un retard de ... 4.652 voix.
Autant dire que cette fois encore le rassemblement de toutes les forces démocratiques gardera à la circonscription de Bernay - Pont-Audemer son député socialiste. Cette victoire sera le prolongement de celle du candidat du Parti Socialiste à l'Élection Présidentielle et permettra au gouvernement de conduire le changement.
Le dimanche 21 juin, les Électrices et les Électeurs de notre circonscription voteront massivement pour réélire leur député de gauche Claude MICHEL. J'en appelle aux abstentionnistes du 1er tour, à tous ceux qui ne se sont pas encore exprimés, afin qu'ils rejoignent le grand courant populaire porteur du renouveau. Durant 8 ans, député de l'Opposition, j'ai lutté pour chacune et chacun d'entre vous, malgré les chausse-trappes, les embûches et un pouvoir giscardien totalement hostile, jusque et y compris parmi certains membres de l'Administration.
Durant les trois dernières années, la plupart (7 sur 10) de ceux qui ont fait appel à leur député, à titre individuel ou pour leurs collectivités, ont obtenu satisfaction. Demain, député de la majorité, il me sera plus facile de faire prendre en compte les besoins de notre circonscription et de ses habitants dans l'esprit et le respect des lois de notre République.
VOTEZ, VOTEZ TOUS pour le changement en renouvelant votre confiance à Claude MICHEL et à Jean-Claude LECUREUR.
Je vous prie de croire à mes sentiments sincères et dévoués.
Vu le Candidat, Claude MICHEL Député de l'Eure Vice-Président du Conseil Général.
Le Parti Communiste, son Candidat Denis Saint-Thaurin et Guy Blin appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 14 Juin à rassembler leurs suffrages le 21 Juin sur CLAUDE MICHEL Député sortant et JEAN-CLAUDE LECUREUR
POUR LA LIBERTÉ - L'ÉGALITÉ - LA FRATERNITÉ POUR LA RÉPUBLIQUE ET LA DÉMOCRATIE
VOTEZ Claude MICHEL et Jean - Claude LECUREUR
Imp. BERNAYENNE
Vu le Candidat,