RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Jean-Claude BOURGAIT
MA CANDIDATURE
SANS ÉTIQUETTE
POURQUOI CETTE PRISE DE POSITION
JE SUIS FAVORABLE AUX POSITIONS SOCIALISTES
MAIS JE RESTE ATTACHÉ AU LIBRE MARCHÉ
2ª CIRCONSCRIPTION DU LOIR-&-CHER
Candidat pour UN CENTRE DE PROGRES
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je suis candidat par conviction et non pas par ambition personnelle, je suis en effet convaincu qu'un nombre très important de françaises et de français sont des femmes et des hommes de RAISON, de PROGRÈS, et de BON SENS.
Homme d'union et d'ouverture, je suis très attaché aux idées d'innovation et de recherche du mieux.
Je ne suis pas un sous-marin du parti socialiste et en me présentant sans éti- quette et favorable à un centre de progrès je prends solennellement l'enga- gement, en cas d'élection, de n'adhérer à aucun parti et de ne m'apparenter à aucune formation politique.
Elle correspond à mon souci de pouvoir voter, librement et avec ma conscience, pour ou contre chaque texte qui me sera proposé, sans être inféodé à la dé- cision d'une formation politique.
En ce qui concerne toutes les idées qui vont dans le sens du progrès et d'une plus grande justice pour tous.
Parmi cette notion de plus grande justice, il est fondamental que chacun ait droit au travail et aux soins, mais dans le domaine de la santé, il est évident que la notion de service public ne saurait se confondre avec celle d'un mono- pole ou d'une fonctionnarisation de la santé. L'égalité des hommes devant la maladie ne doit être abandonnée ni aux marchands, ni aux technocrates.
Dans ce domaine, comme dans celui des activités sociales, éducatives, spor- tives, touristiques et écologiques, le coût de la création d'un grand nombre d'emplois nouveaux pourrait être compensé par des économies réalisées dans d'autres secteurs (énergie notamment), et aussi par le fait qu'il est plus rentable de payer des gens pour promouvoir le bien être que de les indem- niser pour ne rien faire.
Au respect des règles du libre marché, à la liberté des entreprises et en ce qui concerne l'enseignement : à la liberté du choix des méthodes pédagogiques
Plus que jamais, les groupements d'usagers (mutuelles coopératives) les syn- dicats de défense et les associations de consommateurs doivent être systéma- tiquement encouragés afin d'être considérés comme des partenaires à part entière, dans le débat public national et local.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFJE RESTE ATTACHÉ
A LA LIBRE ENTREPRISE
A UNE ÉCOLE MODERNE OUVERTE SUR LA VIE
POUR DÉFENDRE VOTRE BON SENS
UNE PROMESSE VOUS INFORMER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Albert GERBIER
Pour limiter les méfaits de la technocratie il s'agit là d'une mesure beaucoup plus importante et efficace que la nationalisation des entreprises qui devrait être réservée aux secteurs de l'économie où l'entreprise privée ne remplit pas son rôle et encore serait-il préférable, alors, de parler d'association.
En effet le véritable tissu économique français est constitué par les P.M E., qui représentent 60 % des effectifs salariés et du chiffre d'affaires de l'économie nationale, mais là aussi l'injustice est grande puisque la quasi-totalité de l'aide des pouvoirs publics était partagée entre quelques grands groupes qui ne fournissent en contre-partie que 11% des revenus de la fiscalité.
Que l'on ne s'y trompe pas ; le vrai problème des écoles n'est pas celui de l'enseignement confessionnel. Il est avant tout celui d'un enseignement qui se voudrait plus moderne, de meilleur niveau, mieux adapté. L'école doit être reconstruite à l'image d'une société différente, plus libre, plus solidaire, plus responsable, plus décentralisée, plus régionalisée et enfin ouverte à tous les âges et à tous les niveaux.
En dehors de la technocratie des partis politiques et des " Idées Parisiennes ", je suis persuadé que vous avez beaucoup à dire en tant que femmes et hom- mes de bon sens.
Combien de problèmes pourraient être évités si l'on prenait le soin de s'in- former à la base de la valeur d'un dossier ou d'un projet de loi.
Si je suis élu, je prends l'engagement de tenir une réunion cantonale annuelle pour vous informer des orientations qui sont prises, des lois votées ou en projet et de ma prise de position.
Je suis très attaché à cette idée d'information qui doit permettre d'instaurer une véritable communication entre les électeurs et l'élu.
Une société plus libre, plus fraternelle, plus équitable, une économie mieux maîtri- sée, exigent des citoyens plus responsables.
Si vous croyez plus : aux hommes, qu'aux partis vous voterez massivement
Jean-Claude BOURGAIT
Maire de PRUNIERS-EN-SOLOGNE Contrôleur de Gestion Candidat de Progrès sans étiquette
SUPPLÉANT : Albert GERBIER Docteur en Médecine sans étiquette
Imp. HUREAU - CHABRIS