RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
1 re Circonscription
Limoges Nord-Est-Sud - Saint-Léonard - Eymoutiers - Châteauneuf-la-Forêt
Candidat titulaire :
Alain RODET
37 ans - marié - 2 enfants
Economiste
Conseiller général de la Haute-Vienne
Maire-Adjoint de Limoges Délégué National du Parti Socialiste pour les Travailleurs Indé- pendants (nommé par François Mitterrand).
Candidat suppléant : Claude ANDRIEU 35 ans - marié - 3 enfants
Professeur, Maire de Saint-Léonard-de-Noblat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidats Socialistes pour la Majorité de la France
Mesdames, Messieurs, Chers Amis,
Nous tenons à remercier toutes les électrices et tous les électeurs de la première circonscrip- tion, qui dès le premier tour de scrutin nous ont massivement manifesté leur soutien en nous plaçant en tête de tous les candidats.
En réunissant, au premier tour, sur notre candidature 23 803 voix (soit près de 40% des suffrages exprimés) nous pouvons valablement revendiquer, à l'occasion du second tour, l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Pour cela, nous vous demandons de confirmer le dimanche 21 juin votre vote du 14 juin. Même si le retrait ou l'élimination des autres candidats limitent votre choix, votre confiance nous est plus que jamais nécessaire. En appuyant à nouveau notre candidature, vous nous mettrez en position de participer à la mise en œuvre de la politique de changement dans un esprit d'ouverture et de rassemblement.
En vous remerciant par avance du concours que vous voudrez bien nous apporter, recevez, Mesdames, Messieurs et Chers Amis, l'expression de nos sentiments les meilleurs et les plus dévoués.
Alain RODET
Claude ANDRIEU
Bien cordialement Mantar
Imp. VINOUR - Limoges
Vu les candidats.L'U
Sciences Po / fonds CEVIPOF