Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ENJEU DU 14 JUIN 1981
Haut-Saônoises, Haut-Saônois, Chers Amis,
Le 10 mai dernier, les Français ont choisi leur Président. François Mitterrand a été élu Président de la République. Le 14 juin prochain, ils choisiront leurs députés.
Réfléchissons ensemble à ce qui nous attend.
Deux possibilités s'offrent à nous
PREMIERE SOLUTION :
Les électeurs envoient à l'Assemblée Nationale une majorité socialiste et communiste. La France est alors livrée au programme commun de l'union de la gauche, complété par le projet socialiste. C'est la porte ouverte à tous les excès :
- nationalisations à outrance, qui tuent la confiance et provoquent un effondrement de la monnaie,
- diminution du pouvoir d'achat. A quoi sert en effet de gagner 10 % de plus si la vie augmente de 20 % ?
- augmentation des charges entraînant la ruine des petites et moyennes entreprises, donc un marasme économique, donc une accentuation du chômage,
- collectivisme agricole par la création d'offices fonciers,
- atteinte aux libertés par un sectarisme politique, dont une des manifestations est la suppression de l'Ecole Libre,
- réformes militaires qui enlèvent toute crédibilité à notre Défense, à notre force de dissuasion, et par conséquent dangereuses pour la paix.
DEUXIEME SOLUTION :
Les Françaises et les Français élisent une majorité de députés de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Comme il l'a dit, le Président de la République gouvernera avec « la majorité sortie des urnes ». L'équilibre entre les pouvoirs sera alors rétabli.
LA FRANCE SERA A L'ABRI DES EXCES DU PROGRAMME SOCIALISTE
L'assemblée pourra alors soutenir tous les progrès possibles, encourager le dialogue avec les partenaires sociaux, poursuivre la réduction des inégalités, sauvegarder à tout prix les libertés, l'esprit d'initiative, d'entreprise et de responsabilité.
Christian BERGELIN - Bernard FERRY
République Française
Département de la Haute-Saône
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 CIRCONSCRIPTION DE VESOUL-GRAY
Christian BERGELIN CANDIDAT
36 ans, licencié es-sciences économiques, marié, 4 enfants, transporteur, conseiller municipal de Gray.
Bernard FERRY SUPPLEANT
30 ans, maitrise de sciences économiques, chargé de mission national du Parti Républi- cain, marié, 2 enfants.
Une équipe jeune pour gagner dans l'Union pour une Nouvelle Majorité
Imprimerie GrayloiseSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis comme vous.
Je vis dans un monde de travail en milieu rural. J'ai la responsabilité d'une petite entreprise et je sais donc ce que sont les échéances. Je ne prétends pas connaître le tout et son contraire, sur n'importe quelle question ; je prétends simplement que tous ces contacts quotidiens me permettront. si vous me faites confiance, de faire valoir vos aspirations et vos sensibilités profondes .
Vous pouvez compter sur moi.
Buy