Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES
14 JUIN 1981
Circonscription de Fougères
Jacques FAUCHEUX
FOUGÈRES
44 ans. Marié. 1 enfant Conseiller Municipal de Fougères Directeur de l'Office Social et Culturel Rennais
Pierre BOUVET
ROMAGNÉ
46 ans. Marié. 5 enfants Conseiller de Gestion Agricole
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, on vous disait que le choix était entre le chaos et la liberté.
Parce que vous saviez que pendant ces 20 dernières années, la droite avait conduit la France à la faillite, vous avez choisi la liberté, en élisant François MITTERRAND.
Le 14 Juin prochain, on essaiera encore de vous faire peur, en déformant notre programme ou en mentant sur nos intentions.
Au cours de cette campagne, nous avons clairement dit ce que nous voulions faire. Chacun appréciera notre sérieux et notre sens de la justice.
Dans cette lettre, nous voudrions vous parler au cœur, simplement, afin que nous passions contrat sur l'essentiel.
Chacun a compris que la politique que nous voulons mettre en œuvre, devra assurer un changement durable car le retour à une politique de droite n'est plus possible. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Il ne faut plus que le jeune gaspille son intelligence et sa force
· Il ne faut plus que le travailleur soit humilié par le chômage
· Il ne faut plus que le jeune paysan qui a une petite ferme soit empêché de s'agrandir par celui qui déjà possède 31 ha
· Il ne faut plus que le petit commerçant subisse la concurrence déloyale des grandes surfaces et disparaisse
- Il ne faut plus que l'artisan soit écarté des marchés par les combines financières des grandes sociétés
- Il ne faut plus que l'ancien vive à l'écart
- Il ne faut plus que la campagne se vide
- Il ne faut plus que les riches dictent leurs lois
TOUTES LES FORCES DU PAYS DEMAIN DOIVENT SE LIBÉRER
Demain, vous aurez votre mot à dire.
Demain, vous vivrez mieux.
Il nous faudra du temps, de la patience, de la rigueur et de l'argent. Mais l'argent existe. C'est vous qui créez la richesse qu'une minorité s'accapare.
Vous devez espérer
nous vous faisons confiance.
VOTEZ
Jacques FAUCHEUX
Pierre BOUVET
PARTI SOCIALISTE
Vu, le Candidat.
Imp. Jh. GARDAN - Fougères