Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
3e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Maire d'Olonne-sur-mer depuis 1971, Conseiller Général de la Vendée depuis 1973, je sollicite aujour- d'hui vos suffrages pour poursuivre sur le plan natio- nal l'ensemble des actions que j'ai déjà menées afin de défendre les intérêts de la population du littoral vendéen dans ses diverses composantes.
Emploi, agriculture, pêche, tourisme, artisanat, industrie, commerce, éducation, réseaux ferroviaire et routier, environnement, conditions de vie du 3e âge, santé, collectivités locales ... Il n'est pas un domaine de la vie quotidienne des Vendéens pour lequel je ne sois déjà intervenu.
Je l'ai fait jusqu'à présent dans un contexte poli- tique général peu favorable au progrès et au change- ment. Or, aujourd'hui, membre de la Majorité Prési- dentielle mais entendant garder entière ma liberté d'action, je pense être d'autant plus à même, fort de mon expérience et de ma détermination, de donner enfin à notre région les moyens d'un véritable développement.
Je suis personnellement un homme de dialogue et de concertation. C'est pourquoi il n'est absolu- ment pas question pour moi de porter seul la lourde responsabilité d'être pendant 5 ans votre porte- parole auprès des instances les plus élevées de notre vie publique.
Si j'ai besoin de vous dès maintenant pour m'aider à faire bénéficier le littoral vendéen et son arrière-pays des chances nouvelles qui s'offrent à chacun d'entre nous d'une vie plus digne et plus res- ponsable, j'aurai aussi besoin de vous demain pour m'informer, me conseiller, m'épauler en un mot.
Je ne saurais à moi seul tout savoir et tout faire. C'est pourquoi j'ai l'intention de créer, sitôt mon élection, une « antenne » locale permanente, ouverte aux opinions de tous. Car, seule la plus large con- certation peut permettre de faire face avec efficacité à la complexité de la vie de chaque jour.
Mon espoir pour le littoral vendéen et son arrière-pays, vous le connaissez largement par mon ac- tion antérieure. Permettez-moi cependant de vous en rappeler ici les grandes lignes :
EMPLOI :
Etat comparatif aux échéances législatives (Les Sables et St-Gilles) :
1973 : 268 demandeurs d'emploi;
1978 : 1.204 demandeurs d'emploi;
1981 : 2.154 demandeurs d'emploi (dont 61 % de femmes).
Une comparaison : % de chômeurs dans la pop. salariée (mars 81) :
- France : 8,7 %;
- Pays de Loire : 9,8 %;
- Circonscription : 14 % ( = 4.203).
DES PROPOSITIONS :
- une priorité : l'activité permanente;
- des zones industrielles correctement desservies en routes et voies ferrées;
- une défense vigoureuse et vigilante des intérêts vendéens à l'échelon national;
- un soutien actif aux municipalités pour l'aide à la création d'entreprises et d'emplois.
MONDE RURAL :
Promotion des produits agricoles, maritimes et conchylicoles de Vendée. - Défense de la con- chyliculture et des productions marines. - Une politique foncière de préservation des terres agricoles. - Hydraulique agricole. - Développement des secteurs agro-alimentaires. - Modernisation des cir- cuits de distribution.
MONDE MARITIME :
Un dialogue permanent avec les organisations professionnelles ainsi qu'avec le ministère de la Mer dont j'ai personnellement demandé la création en 1978 puis en 1980.
Poursuite des politiques départementale, régionale, nationale et européenne d'aide à la pêche ar- tisanale. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
TOURISME :
Promotion d'un tourisme créateur d'emplois locaux permanents.
EDUCATION :
Des cycles de formation diversifiés et adaptés aux nécessités de la vie économique locale. - Des établissements implantés en nombre suffisant pour éviter aux enfants les inconvénients de trop longs trajets, de l'éloignement du milieu familial et des classes surchargées. - La liberté de choix dans le cadre des conventions en vigueur.
ENVIRONNEMENT :
Protection des espaces naturels. - Diversification des sources d'énergie en fonction de certaines conditions climatiques exceptionnelles. - Pas d'implantation de centrale nucléaire sur les sites touristi- ques.
COMMUNICATIONS :
Des réseaux ferroviaire et routier suffisants pour permettre le désenclavement du département et son développement économique.
TROISIEME AGE :
Des lieux d'accueil implantés en fonction des besoins exprimés des municipalités. - Des aides ménagères à domicile. - Une simplification des procédures administratives.
SANTE :
Soutien de tous les efforts d'amélioration de la protection sociale (sécurité sociale, mutuelles ... ).
COLLECTIVITÉS LOCALES :
Une décentralisation effective. - Des crédits budgétaires à la hauteur des nombreux besoins et des missions nouvelles des municipalités.
Homme de contact, homme de terrain rompu depuis 1944 aux affaires publiques, je sais, comme M. Jean THIBAUD, mon suppléant, que seules les discussions les plus larges sont capables de traiter avec justice et objectivité les problèmes si complexes où se rencontrent collectivités, administrations, particuliers.
Aujourd'hui comme hier, nous continuerons avec vous notre seul combat : celui du réalisme de l'es- poir.
POUR L'AVENIR DE NOTRE REGION : MERCI
Vu : le Candidat.
Marcel GUILBAUD Conseiller Général de la Vendée Maire d'OLONNE-SUR-MER
54 ans, Membre des Commissions Départemen- tales de la Voirie, de l'Agriculture, de l'Action Economique et du Comité d'orientation pour l'Aménagement du Littoral Vendéen, Président de la Commission d'Enquête du Port de Pêche et Membre de la Commission du Port de Commerce des Sables-d'olonne.
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Jean THIBAUD
42 ans, Officier de la Marine Marchande, Conchyliculteur, Responsable conchylicole de l'Ile de Noirmoutier, Délégué titulaire Ré-Centre- Ouest (à La Rochelle), Délégué titulaire du Comité Local des Pêches de Noirmoutier, Administrateur de la Coopérative Maritime de Beauvoir-sur-Mer, Administrateur de la Commission Crédit Maritime de Noirmoutier.
Imprimerie des Olonnes ₩ 95-17-69