Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981
1" circonscription de l'Ain
Marcel BENOIT
Maire Adjoint de Bourg, Conseiller Régional, Candidat pour une majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Marcel BENOIT
Maire adjoint de Bourg Conseiller régional
Robert TURREL Maire adjoint de Bourg Responsable syndical
Suppléant
Robert TURREL
Maire Adjoint de Bourg Responsable Syndical
Le 10 mai dernier est né l'espoir d'une vie nouvelle.
La défaite de Valéry Giscard d'estaing ouvre la porte du changement. Je m'en réjouis avec tous ceux qui y ont contribué par leur vote ; pour y avoir participé avant le 26 avril et entre les deux tours, pour le succès de François MITTERRAND.
Aujourd'hui l'objectif est clair. Il faut répondre au pro- fond espoir de changement. Il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale. Dans cette circonscription, le député de l'ancienne majorité sera battu. Pour cela il est nécessaire que le candidat communiste gagne des voix au premier tour, réunissant ainsi avec les autres compo- santes de gauche les conditions du succès au deuxième tour.
En m'adressant à vous, je vous demande de donner à chaque voix de gauche la plus grande efficacité pour confir- mer la défaite nationale de la droite et réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permettra de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution efficace à l'œuvre commune. Les électeurs de la première circonscription peuvent y contribuer efficace- ment en apportant leurs voix au candidat du Parti Commu- niste Français.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le vote communiste est nécessaire sur tous les points ; il est nécessaire pour :
- réunir les voix de la majorité nouvelle pour battre le candidat de la droite ;
- pour donner un sain équilibre à la gauche ;
- pour une majorité solide, claire et stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront ceux qui auront permis la victoire ;
- pour qu'il y ait des ministres communistes avec la place que les électeurs auront fait aux candidats du Parti Communiste Français ;
- pour que le changement se poursuive de façon durable.
Avec Robert TURREL, connu et apprécié par les importantes responsabilités syndicales qu'il a assuré dans le département, nous avons montré au Conseil municipal de Bourg- en-Bresse notre attachement à l'union ; nous avons scrupuleusement tenu les engage- ments pris devant les électeurs en 1977. Pour ma part, au Conseil Régional, j'ai mis mon mandat au service de tous les maires sans discrimination, fait valoir au mieux les inté- rêts de la ville de Bourg et de la population de toute la circonscription.
Toutes les voix réunies sur le nom des candidats communistes compteront pour réussir le changement :
- pour développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de l'économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie et des libertés partout, notamment aux entreprises. Il faut arrêter les licenciements, assurer la pro- gression du revenu agricole. Il faut œuvrer pour l'indépendance de la France dans le monde, pour la paix, le désarmement, l'amitié et la solidarité entre les peuples.
Il y aura beaucoup à faire, il y aura besoin de toutes les énergies.
Ouvriers et paysans, locataires des cités populaires, ruraux et travailleurs de toutes professions qui optez pour le changement, qui le voulez continuateur, vous avez besoin de nous, nous avons besoin de vous.
Vu le candidat :
Votre toujours dévoué.
Bui
VOTEZ
ET FAITES VOTER
Marcel BENOIT et Robert TURREL Pour Réussir le Changement
SIMIA. Imp. Fontaine - Vacle - Ambérieu ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐