Donnez force de loi à l'espérance
Sciences Po / fonds CEVIPOFElections législatives du 21 juin 1981 Circonscription de Thionville-Ouest
FAISONS, ENSEMBLE, LE CHOIX DE L'AVENIR
Electrices, électeurs,
Roland Marchesin et moi-même tenons à remercier l'ensemble des 42,9% des électrices et électeurs qui, dès le premier tour ont choisi la voie de l'espoir qui a débuté le 10 mai avec la victoire de François Mitterrand.
L'ancien gouvernement de M. Barre n'a su mener qu'une politique permettant aux milieux d'affaires de s'enrichir en n'offrant, au contraire, à des milliers d'hommes et de femmes qu'une vie difficile (salaires et pensions insuffisants, et souvent l'inquiétude du chômage).
En politique, il ne s'agit pas seulement de promettre, il faut tenir les engagements pris :
François Mitterrand avait promis (relèvement du S.M.I.C., Minimum vieillesse, etc.) le gouvernement de Pierre MAUROY a réalisé en justifiant leur financement ces mesures sociales urgentes en deux semaines ! Maintenant un vaste plan d'embauche de 650 000 jeunes est mis en route.
Donner un emploi à chacun est l'objectif numéro un du nouveau gouvernement :
- A Thionville-Ouest, au cours de notre campagne, nous avons rencontré par centaines des ménagères, des sidérurgistes, des mineurs de fer. Nous avons visité toutes les entreprises importantes de la circonscription (carreaux de mines, sorties d'usines). Nous avons dialogué avec des dizaines de responsables syndicaux et d'associations. Cela nous a permis de mieux mesurer l'importance des problèmes vécus par les uns et les autres. Déjà certains dossiers ont été transmis par nos soins au Ministère de l'Industrie qui les étudie. Devenus aujourd'hui, suite aux accords nationaux de désistement, les candidats de l'ensemble des forces de progrès qui ont recueilli 74,9 % dans la circonscription, nous mesurons l'ampleur de la tâche qui nous attend, l'immensité des espoirs qui sont les vôtres.
Nous prenons l'engagement devant vous de faire aboutir, dès les prochaines semaines, la proposition de loi portant création de « Sidérurgies de France » qui garantira l'emploi dans ce secteur et bloquera toutes les mesures de licenciement.
Permettre à tous, aux jeunes en particulier, de « VIVRE, TRAVAILLER, ETUDIER AU PAYS » sera tout au long du mandat que vous nous confierez, notre souci permanent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les temps ont changé, l'heure est venue de dépasser les querelles, de mettre fin aux divisions stériles, il'est nécessaire de réunir, de rassembler, afin de réaliser, tous ensemble., le vaste pro- gramme de réformes proposées par François Mitterrand.
Le 21 juin vous choisirez votre avenir et celui de votre région, vous assurerez le changement en élisant
René DROUIN Candidat titulaire
ZIJN 537 SỰ MIỀN -NOIS THƯƠNG HÀINI
Roland Marchesin
Suppléant Délégué Mineur, adjoint au maire d'Audun-le-Tiche
Vu le candidat.