ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Circonscription de Villeneuve s/Lot
Pour une majorité bien ancrée à gauche Pour un gouvernement d'union Pour réussir le changement
Gilbert VENAUD
Hélène DESCOS Suppléante
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 10 mai, l'espoir a gagné. La défaite de GISCARD D'ESTAING et l'élection de François MITTERRAND marquent la possibilité d'une politique nouvelle pour notre pays, pour notre départe- ment.
Nous qui avons tant œuvre contre ce pouvoir, contre sa politique de chômage, d'austérité et de déclin national, nous partageons l'enthousiasme de tous les travailleurs qui ont participé à cette grande victoire. Notre objectif est de réunir les moyens du changement, répondre à l'espoir et à l'attente du pays.
C'est pour y contribuer, que j'ai l'honneur d'être candidat pour la majorité d'union de la gau- che présenté par le Parti Communiste Français dans notre circonscription de VILLENEUVE s/Lot, pour l'élection législative du 14 juin prochain, avec des objectifs constructifs et réalistes que je vous soumets dans cette campagne électorale.
Gilbert VENAUD
IL FAUT UNE MAJORITÉ BIEN ANCRÉE A GAUCHE :
Pour mettre en œuvre une politique nouvelle, pour confirmer et amplifier la défaite de la droite partout dans le pays, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se re- trouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire et qui veulent réaliser le changement, un gouvernement où ministres socialistes et communistes œuvreront ensemble.
Dans la circonscription de Villeneuve, où la droite est battue et sera à nouveau battue plus largement encore le 21 juin, nous vous proposons d'agir pour renforcer les possibilités du changement. Pour cela, dès le 1er tour en votant pour les communistes, vous leur permettrez d'être présents, de pouvoir faire entendre la voix des travailleurs, d'élire une majorité nouvelle bien ancrée à gauche et ainsi de réussir le changement.
LES MOYENS POUR REUSSIR LE CHANGEMENT :
Notre programme, pour que le changement auquel vous aspirez se réalise dans de bonnes conditions, tient en 6 grands thèmes que nous vous soumettons :
PRIORITÉ : LE PLEIN EMPLOI
L'objectif central de la politique nouvelle doit être le plein emploi. Il faut d'abord stopper les licencie- ments et les fermetures d'entreprises. Il faut ensuite créer des emplois industriels et dans les services pu- blics et sociaux utiles à la population. Il faut enfin supprimer progressivement les formes précaires d'emploi, améliorer la formation professionnelle et
réduire rapidement à 35 h. la durée hebdomadaire du travail.
UNE VIE MEILLEURE
Toute une série de mesures, allant de la revalori sation du SMIC (à 3 300 F) et des salaires revalorisés à partir des plus bas au relèvement de 50 % des allocations familiales, des pensions, des retraites, du
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
minimum vieillesse et des allocations des handicapés adultes, en passant par la 5e semaine de congés payés, la retraite à 60 ans (et 55 ans pour les femmes) doivent être prises dans les meilleurs délais et permet- tre ainsi, avec l'amélioration des conditions de vie et de travail, de concourir à la diminution du chômage et à une vie meilleure pour l'immense majorité des travailleurs.
DÉVELOPPEMENT DE L'AGRICULTURE ET DU MONDE RURAL.
Le pouvoir d'achat des agriculteurs exploitants familiaux sera garanti et revalorisé, la progression de leur revenu assuré. Des mesures en faveur de l'agri- culture, de la revitalisation des zones rurales, de l'arti- sanat et du petit commerce seront entreprises. Le développement de l'industrie agro-alimentaire sera impulsée en collaboration avec les agriculteurs et les élus locaux.
LES MOYENS NÉCESSAIRES
La réalisation et la poursuite durable de cet effort social exigent que soient mises en œuvre des réfor- mes économiques, financières et politique parmi lesquelles :
- des plans de relance industriels
- la nationalisation du secteur bancaire et financier,
du crédit et des principaux groupes industriels comme Pont à Mousson et les Ciments Laffarge
- une profonde réforme de la fiscalité avec la créa- tion d'un impôt sur le capital et sur les grandes fortu- nes
- la lutte contre l'inflation, y compris par le blocage des prix
- l'action contre les gaspillages et pour la protection des productions nationales.
UN SOUFFLE DE LIBERTÉ
Le P.C.F. attache une importance particulière à l'extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, au développement des liber- tés individuelles et collectives. La démocratie doit faire un bon en avant dans le pays à tous les niveaux de la commune à l'Etat et en premier lieu dans les entreprises.
UN RÔLE NOUVEAU POUR LA FRANCE
La France dispose d'atouts considérables sur le plan intérieur et d'un réel prestige international : elle doit prendre des initiatives hardies allant dans le sens de la coopération avec les peuples, de la paix, du dé- sarmement, de la dissolution de blocs militaires et pour instaurer un nouvel ordre économique mondial.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Comme vous le voyez il y a beaucoup à faire. La mise en œvure de ces objectifs est une grande affaire. Elle exige que toutes les forces voulant le changement mettent en commun leurs compétences et leurs énergies. C'est pourquoi, il s'agit, par votre vote du 14 juin, de vous donner les meilleures chances, de réussir le changement avec une majorité bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste Français ait une place suffisante dans la majorité nouvelle et au gouvernement, un rôle qui lui permette de faire entendre sa voix, et celle des travailleurs et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous y contribuerez efficacement en apportant dès le premier tour, le 14 juin, votre voix au candidat communiste.
TRAVAILLEURS, DÉMOCRATES,
QUI VOULEZ LA VICTOIRE DE LA GAUCHE, UN GOUVERNEMENT D'UNION ET LA RÉUSSITE DU CHANGEMENT,
LE VOTE UTILE ET EFFICACE AU PREMIER TOUR LE 14 JUIN SERA LE VOTE POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE CHAQUE VOIX COMPTERA.
Dès le premier tour, votez et faites voter :
Gilbert VENAUD
Ancien maire-adjoint d'Agen Grand Mutilé de la Résistance Candidat pour la Majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français
Hélène DESCOS Institutrice Directrice d'Ecole Suppléante
Vu les candidats
LES PRESSES DU VILLENEUVOIS - 47300 VILLENEUVE SUR LOT