Sciences Po / fonds CEVIPOF
PHILIPPE MESTRE
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Les Français viennent de manifester leur volonté : un nouveau Président de la République a été démocratiquement élu.
Mais le respect du suffrage universel ne saurait nous conduire à accepter les bouleversements et les excès.
Or, le projet du parti socialiste heurte de plein fouet toutes les valeurs auxquelles nous sommes attachés, chez nous, en Vendée.
Pour que le changement ne conduise pas la France au déclin, il faut à l'Assemblée nationale une majorité de bon sens, décidée et capable de contrôler l'action du gouvernement.
Telle est la première raison de ma candidature.
La seconde est plus personnelle : c'est celle du cœur.
En effet, lorsque je pense, comme cela nous arrive à tous, à mes origines, tout m'attache au terroir vendéen, et à aucun autre : j'y suis né. Ma famille y est installée depuis plus de 200 ans. Mes enfants s'y marient, mes petits-enfants y sont baptisés. J'ai servi pendant plusieurs années la Vendée comme Préfet de Région. Un jour viendra où j'y reposerai auprès des miens.
C'est pourquoi, répondant à l'appel de Paul CAILLAUD, votre député, qui m'a demandé de mener ce combat pour nos idées, je serais heureux et fier de mériter votre confiance et de consacrer toutes mes activités au service des Vendéens de la 1re circonscription.
Dès le 14 juin, Ze convie su vous
husene
IMPRIMERIE MARCEL DELHOMMEAU - 85004 La Roche sur Yon. Tel. (51) 37.22.93 - Teler 700 726Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE DE JUIN 1981 REPUBLIQUE FRANÇAISE 1er CIRCONSCRIPTION DE VENDEE
ENSEMBLE POUR LA VENDEE
Vu, le candidat
nous refusons
· L'entrée au Gouvernement de Ministres communistes, c'est-à-dire le premier pas vers une dictature marxiste.
· La bureaucratisation sournoise de l'agriculture par le biais des offices fonciers.
· La multiplication des promesses démagogiques qui seront finalement payées par les contribua- bles, c'est-à-dire par nous.
· La nationalisation totale de l'enseignement, c'est-à-dire l'impossibilité de choisir librement l'école de nos enfants.
· L'augmentation écrasante de toutes les charges des entreprises, c'est-à-dire le désastre économique et le chômage.
nous voulons
· Une majorité ouverte et tolérante, décidée à éviter que l'irréparable s'accomplisse.
· Le maintien de toutes nos libertés, en particulier celles d'entreprendre, de nous informer, de choisir notre médecin et l'école de nos enfants.
· L'encouragement, notamment par l'allègement de la fiscalité, aux efforts de productivité et de développement des entreprises industrielles, agricoles, commerciales et artisanales.
· Le respect des valeurs familiales traditionnelles.
PHILIPPE MESTRE
CANDIDAT D'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
PAUL CAILLAUD, DEPUTE SORTANT, REMPLAÇANT EVENTUEL ☒ ☒ ☒