7ème circonscription
-
Département des Yvelines
-
République Française
Elections Législatives du 14 JUIN 1981
ALTERNATIVE 81
PSU
Etienne GRUMBACH
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat ! j'accepte de participer, pour le témoignage de notre différence. Après de multiples hésitations, parce que le candidat socialiste Bernard Schreiner est un camarade des "années 60" où nous avons milité pour la Paix en Algé- rie et dans les mouvements de jeunesse. Parce que, dans la période actuelle, il est difficile d'assumer le pluralisme, et que cela fait un candidat de gauche de plus dans la circons- cription.
Décision
Mais le dialogue local, régional, national, entre les deux partis de gauche, a mis de côté les gens et les autres sensi- bilités du "peuple de gauche" et je ne me retrouve pas dans leurs polémiques, leurs chicanes, leur concurrence.
J'étais venu dans la région de Mantes, en 1969, militer aux côtés des travailleurs de Flins - nombreux sont ceux qui, là-bas, se souviennent de la "BASE OUVRIÈRE" - et, pour continuer le combat, j'ai choisi le métier d'avocat qui per- met de comprendre "par le bas" les questions que les diri- geants politiques prétendent résoudre "par le haut".
Dans le débat politique régional, je crois pouvoir favoriser l'union dans les luttes entre les différentes composantes de la majorité populaire.
Sous quelle étiquette ?
Comme la plupart de mes camarades et de mes amis, je refuse le discours du P.C.F., qui a réussi à perdre son âme et la confiance de dizaine de milliers de travailleurs. Je refuse aussi le style du P.S. qui se veut, aujourd'hui un peu plus encore, parti de gouvernement.
Bien sûr, ce qui est fait actuellement est bien fait; mais, pour briser les manœuvres de la droite, il faut que s'ex- prime et se développe le mouvement populaire auquel je veux participer pleinement.
Reste "l'étiquette".
Je n'ai cessé de soutenir que la politique est, avant tout, une morale. Qui ne le voit en Pologne, en Afghanistan, au Salvador, à Montigny, à Vitry ? Or, le P.S.U. (dont je fus membre à sa fondation) fut toujours du côté de la morale contre les "magouilles" politiciennes, y compris celles de la défunte "Union de la gauche". Mais il ne recouvre pas toutes les sensibilités de notre collectif régional qui a sa
place dans le débat des législatives, dans celui des cantona- les, dans l'action municipale. D'où le choix aussi de "ALTERNATIVE 81", qui est celui d'autres gens, dans d'autres départements : ECOLOGISTES, SYNDICALIS- TES, MILITANTS DE LA VIE ASSOCIATIVE, aux itiné- raires voisins ou semblables.
Comme nous, ils reprennent la parole et s'associent au P.S.U. pour dire : LA GAUCHE N'EST PAS QUE L'ADDITION ARITH- MÉTIQUE DES SIGLES P.S. + P.C. LE PEUPLE DE GAUCHE C'EST AUSSI NOUS.
Etienne GRUMBACH candidat
Depuis huit ans, je vis dans la région de Mantes, et depuis six ans, je travaille, comme bien d'autres, chez Renault, à Flins. J'ai 26 ans et j'ai vécu le spleen, les galères, les euphories, les espoirs des jeunes qui me ressemblent. Pourtant j'avais envie d'autre chose pour moi, ma copine, mon fils.
Aujourd'hui, on me propose d'être le suppléant de Tien- not GRUMBACH aux élections législatives : j'accepte, oui ! Parce que je suis heureux que Mitterrand soit Prési- dent; et qu'il ne suffit plus de se concerter ou de réfléchir mais qu'il faut agir dans nos quartiers, dans notre ville et prendre notre avenir en main. Parce que je suis français, de culture française mais d'origine arabe et que je voudrais que soient reconnus mes droits de citoyen français à part entière. Parce que je veux voir l'égalité des droits pour les immigrés et pour les français de toute origine.
Parce que six ans de lutte contre l'humilation, au sein de la même usine, ne doivent pas rester sans lendemain.
Mohammed ZEGHOUDI suppléantHeureux et conscients
Heureux de cette joie qui, le 10 mai, montait de la Bastille.
Heureux de sentir la victoire se dessiner pour les paysans du LARZAC et les habitants de PLOGOFF.
Heureux que les suppressions prévues de classes et d'écoles soient annulées; que les expulsions d'immi- grés soient suspendues; heureux de voir la guillotine rangée au placard.
Heureux et conscients ... car tout reste encore à faire !
· Battre les RIBES et consorts; élire une majorité de gauche.
· Débattre, partout, collectivement, de ce qu'il faut changer, radicalement, dès maintenant, par étapes.
Le gouvernement doit prendre des engagements programmés dans le temps.
Augmenter de 30% le pouvoir d'achat des salaires les plus bas.
Réduire le temps de travail à 35 heures.
Réorienter l'appareil productif vers les économies d'energie et les énergies nouvelles plutôt que vers le nucléaire; vers le développement des transports en commun.
Pour les femmes : mêmes droits à l'emploi, mêmes formations, mêmes salaires; "des enfants quand nous voulons, si nous voulons".
Dans le monde une politique indépendante, soli- daire des peuples en luttes pour la liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la région
Ces propositions s'inscrivent dans la réalité :
- La défense des libertés, notamment par la lutte contre la C.S.L. de Poissy.
- La défense de l'emploi dans l'automobile, liée au débat sur sa reconversion partielle.
- La défense de l'avenir professionnel, par la création d'un lycée agricole, par la réalisation du projet d'I.U.T.
- La lutte pour le temps de vivre, par l'amélioration des transports en communs et des communications (le pont entre Flins et Juziers, l'accès à la gare de Mantes par Mantes-la-Ville, ... ).
- La lutte pour le développement de toutes les cultu- res et de leur expression, par la création d'un théâtre dans le VEXIN-MANTOIS.
Désarmer unilatéralement au lieu de participer à la course aux armements.
Dans l'entreprise : instaurer le droit syndical dans les petites entreprises, le développer dans les grandes; donner aux délégués Hygiène et Sécurité le droit d'arrêter les installations dangereuses; supprimer les licenciements sans reclassement, l'intérim, le travail précaire.
Dans la cité : instaurer le scrutin à la proportionnelle pour toutes les élections, adopter les référendum d'initiatives populaires; accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux français.
Supprimer les juridictions d'exception (Cour de Sûreté et tribunaux militaires).
Reconnaître les droits des objecteurs de cons- cience et ceux des soldats.
Ouvrir l'école à la vie, améliorer les conditions de travail (25 élèves par classe).
Humaniser le système de santé.
Décentraliser la décision administrative en commen- çant par créer le département du VEXIN-MANTOIS.
Oui, dans la région comme dans le pays heureux et conscients exprimons la gauche nouvelle le 14 juin
ALTERNATIVE 81
PSU
Votons
Etienne GRUMBACH candidat
Mohamed ZEGHOUDI
suppléant
Vu, le candidat
G. Theol impr .- photogr. - 641.96.29 +