2me Circonscription de Saint-Etienne - ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - Deuxième tour
pour saint-étienne
Bruno Vennin Candidat de l'Espoir et du Rassemblement
Elisabeth BOST, candidate suppléante
Madame, Monsieur,
Votre vote le 10 mai, en faveur de François Mitterrand a été un choix pour les libertés et la démocratie, pour l'emploi, pour la justice sociale.
L'élection des députés à l'Assemblée Nationale le 21 juin sera la confirmation de ce choix, car pour mettre en œuvre le changement il faut de nouvelles lois votées par une Assemblée de Gauche, où les socialistes pèseront d'un poids déterminant.
Cette confirmation sera également la marque de la confiance envers nos institutions, envers le gouvernement Mauroy qui tient les promesses du Président.
L'argument de la peur et du désordre agité par nos adversaires est sans valeur. Vous constatez dans notre ville, dans toute la France que le calme persiste, que l'espoir se développe ; le Franc est défendu, la relance économique est en préparation. Les grands pays qui sont nos alliés dialoguent avec nos dirigeants.
SAINT-ETIENNE doit participer à la majorité de la France avec un député socialiste. C'est la meilleure façon d'assurer un redémarrage pour notre ville. C'est aussi la perspective d'un travail concret et efficace avec des élus attentifs à vos problèmes, respectueux de la démocratie, qui ont l'expérience des affaires publiques.
Pour que SAINT-ETIENNE pèse dans les choix nationaux,
Pour l'espoir et le rassemblement, il faut un député socialiste à SAINT-ETIENNE SUD. C'est pourquoi je vous demande Madame, Monsieur, de m'accorder votre confiance.
Bruno Vennin
F.MITTERRAND R.ME
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
R. VASTI IMPRIMEUR S.A. ST-ÉTIENNE
Elisabeth BOST candidate suppléante
Elle n'est pas une suppléante de circonstance, Elle sera présente pour dialoguer avec vous et soutenir l'action de Bruno VENNIN
SAINT-ÉTIENNE ET LA MAJORITÉ DE LA FRANCE avec
François MITTERRAND
Pour que Saint-Etienne pèse dans les choix nationaux,
Pour que la Gauche gagne, Pour la relance économique, Pour le respect de l'écologie,
votez Bruno Vennin
toutes les voix compteront le 21 juin, mobilisez-vous pour assurer son élection
Candidats le 14 juin à Saint-Etienne-Sud-Rochetailée, François TOMAS, Lucien ARNAUD, Sigrid DURAJ vous appellent à voter Bruno VENNIN.
Vu le candidat