Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 11e CIRCONSCRIPTION
Madeleine ALLOISIO Maire-adjoint de St-Priest
Marcel HOUËL Maire de Vénissieux Conseiller général Conseiller régional Conseiller à la Communauté Urbaine de Lyon
Marcel HOUËL
votre député sortant candidat d'Union pour la majorité de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, en portant François Mitterrand à la Présidence de la République, nous avons remporté ensemble une grande victoire.
Que de chemin parcouru depuis 1962, où élu Député de la circons- cription de Villeurbanne, la plus peuplée de France avec 320 000 habitants, je fûs pendant 11 années le seul Député représentant la gauche dans le département du Rhône.
Pour y avoir travaillé avec vous durant 19 ans, et permis aux forces de gauche de grandir et de se renforcer, bien au-delà de ce qui est aujourd'hui la 11e circonscription, vous comprendrez combien je me réjouis de cette victoire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARCEL HOUEL, candidat titulaire, né à Lyon en 1921 dans une famille ouvrière, ma- nifeste très tôt son ardeur à défendre les intérêts des tra- vailleurs en général, et des plus défavorisés en particulier. Résistant, il reprend à la Libé- ration son métier d'ouvrier du bâtiment.
Responsable syndical et ad- ministrateur de la Caisse d'al- locations familiales, il est de 1953 à 1959 conseiller munici- pal de Villeurbanne, où il ha- bitait alors.
En 1962, il est élu maire de Vénissieux et député de la plus grande circonscription de France - Villeurbanne - Vénis- sieux.
i.o.v. z.i. vénissieux
Madeleine ALLOISIO, sa suppléante, est née en 1929 à St-Priest, dont elle est maire adjoint. Entrée comme secré- taire chez Berliet en 1945, elle y a été une élue du personnel active, avant de se voir confier des responabilités syndicales nationales.
Je me réjouis d'autant plus, qu'ayant appelé personnellement, dès le lendemain du 1er tour des élections présidentielles, à voter François Mitterrand, les deux-tiers des électrices et des électeurs de notre circonscription lui ont apporté leurs suffrages.
Désormais, une étape importante est franchie, et les récentes me- sures économiques et sociales prises par le gouvernement sont le fruit de cette victoire.
A nous, maintenant, de la consolider, pour aller plus loin, pour réussir le changement, afin qu'il réponde à l'attente du pays et aux espoirs que vous formez pour vous, pour ceux qui vous sont chers.
Cela dépend de vous, de la majorité de gauche que vous allez élire et qui mettra en place un gouvernement représentatif de toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
C'est le moyen indispensable pour développer avec sérieux et effi- cacité l'union pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, des chômeurs, des personnes âgées. Pour apporter la solution aux problèmes de l'école, du logement, de la santé. C'est ainsi que nous pourrons, par la mise en œuvre des réformes nécessaires, assurer l'essor de notre économie, faire pro- gresser la démocratie et assurer le rôle indépendant de la France dans le monde, au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
L'avenir, nous allons travailler ensemble à le mettre sur pied, et cette tâche exaltante aura besoin de chacune et de chacun d'entre vous.
Pour ma part, j'agirai de toutes mes forces, avec les autres élus de gauche, pour nous donner les moyens d'aller à la réalisation des espérances du monde du travail des françaises et des français, qui pendant 23 longues années ont été rejetés et laissés pour compte.
Au-delà des différences et de l'originalité de chacun, j'entends as- sumer, comme toujours, sans esprit partisan, toutes mes responsa- bilités, au service des intérêts communs.
Dans ce but, et avec confiance, pour disposer des moyens néces- saires à cette tâche, je me présente aujourd'hui devant vous, électri- ces et électeurs.
Fidèle au mandat que les femmes et les hommes de gauche, atta- chés à l'union, m'ont confié et renouvelé depuis 19 ans, je suis persuadé, que le 14 juin, pour prolonger la victoire du 10 mai, vous vous rassemblerez à nouveau pour me réélire. Pour réélire le Député que la gauche dans la 11e circonscription s'est donnée depuis sa création. Ce député qui je pense n'a pas démérité, c'est celui qui s'adresse à vous aujourd'hui.
Le bon chemin pour assurer la victoire, pour ancrer à gauche la nouvelle majorité et pour réaliser le changement, c'est de le confir- mer et de voter pour celui qui vous représente à l'Assemblée Natio- nale depuis 8 ans.
Vu, le candidat