ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 et 21 JUIN 1981. RASSEMBLEMENT DEMOCRATE POUR LE PROGRES
(Mouvement des Démocrates-Républicain de Progrès-Gaullistes de Gauche) Avec MICHEL JOBERT.
LUCIEN ANDREANI
58 ans, marié, un enfant, gérant de société (Garagiste) Diplômé de la Résistance, Engagé volontaire en 1944. Administrateur au Service Médico-Social Président National de la Commission Artisans et Commerçants du Mouvement des Démocrates.
Suppléant : DOMINIQUE PEDE
41 ans, marié, aide soignant. Ami de la Nature. Délégué au 3ème Age.
Marseillaises, Marseillais de la 5ème Circonscription.
Né à Marseille dans votre circonscription (Rue Ferrari) le 13 janvier 1923, mon père était un Grand Invalide de Guerre 14/18, mon grand-père un forgeron Corse, c'est très tôt que je dus gagner ma vie au sein d'une famille où l'honorabilité et le travail furent des principes sacrés.
J'ai combattu l'occupant dès 1940, j'ai participé à la libération de Marseille, puis je me suis engagé volontaire comme sous-officier. Je n'ai jamais fait de politique.
MICHEL JOBERT, combattant d'Italie et bléssé à Belfort en 1944 pour la libération du territoire, fut le collaborateur de Pierre Mendes-France dès 1954; avec Georges POMPIDOU, il apprit à concilier les intérêts de la France et les aspirations des Français, il fut Ministre des Affaires Etrangères où il mar- qua son passage par sa fermeté et ses capacités.
Après l'élection du Président de la République, Valéry Giscard d'Estaing, il fonda le Mouvement des Démocrates, auquel j'adhérai aussitôt afin de l'aider à construire dans un grand rassemblement une DEMOCRATIE VIVANTE, dans lequel chacun se sente concerné, responsable et engagé.
Il faut participer à la vie régionale et politique, accéder aux moyens d'informations, à une presse régionale libre, donner aux communes, aux quartiers les ressources pour répondre aux besoins réels de leurs habitants, surtout pour les plus déshérités, il faut réduire les écarts humiliants et injustifiés de la for- tune, le maintien d'ilots de pauvreté n'est compatible ni avec le respect que l'on doit aux hommes, ni avec les exigeances d'une économie moderne. Il faut supprimer l'impôt sur les petites revenus, le remplacer par une taxe de luxe, indexer l'épargne, simplifier l'administration, inciter plutôt que légiférer, réduire la "paperasserie", encourager d'avantage la formation manuelle. Ce n'est pas en quelques lignes que l'on peut exposer l'ensemble de nos suggestions que nous proclamons depuis 7 ans.
Par ailleurs le règne du capital international des gros monopoles ont poussé à la faillite des centai- nes de milliers de petites entreprises, il est temps de mettre un terme à ces inégalités sociales.
Grâce à MICHEL JOBERT, un homme d'état, à son inlassable effort en faveur d'une Société où la Liberté d'entreprendre n'est pas un vain mot et son action permanente aux fins de réaliser l'Unité Nationale et d'en préserve son Indépendance non alignée des Blocs, montrant au monde notre désir de coopérer dans l'honneur et respect de notre intégrité. Avec Michel Jobert le présent septennat verra une France retrouvée économiquement, socialement, au sein de la Communauté Européenne.
Nous ne sommes pas parmi les Partis Politiques qui disposent de moyens importants de propa- gande, notre campagne est à la marge des candidats, mais nous avons la foi et la volonté.
Il faut donner à Michel Jobert, des élus à la prochaine Assemblée Nationale, réaliser un rassemble- ment centre gauche, permettant la mise en pratique de l'importante connaissance qu'il a des questions Nationales et Internationales, aidant ainsi le Président de la République FRANÇOIS MITTERAND d'oeuvrer pleinement au profit des Françaises et des Français.
Voici les raisons essentielles pour lesquelles Michel Jobert s'est prononcé en faveur de François Mitterand dont certaines idées sont convergentes, ainsi l'alternance tant critiquée par la droite à pu être réalisée sans bouleversement aucun de nos institutions.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une opposition majoritaire ne pourrait être que néfaste pour la France, elle bloquerait les institu- tions de la 5ème République.
Aussi je m'adresse particulièrement aux Gaullistes : Le Président de la République, François Mit- terand est élu pour 7 ans par la volonté du peuple de France, il est le Président de toutes les Françaises et tous les Français comme l'était le Président Valéry Giscard d'Estaing qui a pu gouverner avec une majo- rité à l'Assemblée Nationale de droite, ne vous laissez pas leurrer une fois de plus par la droite monarchi- que, dénoncée par Jacques Chirac, lors de la campagne Présidentielle, et qui d'ailleurs a fait partir le Général De Gaulle, du pouvoir en Avril 1969. Alors les Gaullistes doivent se rappeler que le Rassemble- ment est préférable à la division et venir grossir nos rangs, donner une majorité confortable, équilibrée au nouveau Président.
Tous ensemble Françaises et Français, l'Avenir n'est pas triste si vous acceptez de prendre en mains les responsabilités qui sont les vôtres.
Avec Michel Jobert, homme intègre nous recherchons les compétences personnelles de chacune et chacun pour élargir le RASSEMBLEMENT DEMOCRATE POUR LE PROGRES qui sera pour l'Ave- nir de nos enfants le meilleur gage de sécurité.
Vive la France, Vive la République.
VOTEZ et FAITES VOTER LUCIEN ANDREANI
C'est voter pour la vraie Démocratie.
VU : le Candidat : Lucien Andréani
COMITE DE SOUTIEN 62 Rue Ferrari 13005 Marseille Tél. 47.05.16
IMPR. GENERALE - MARSEILLE