1ère circonscription
AUTOGESTION
ÉCOLOGIE
Monique SMOLAR
Suppléant: Patrick GOMINET
AMIS DE LA TERRE
Patrick GOMINET, 24 ans étudiant en histoire militant écologiste des Amis de la Terre du Val d'Yerres
PSU
Monique SMOLAR , 37 ans Mariée, 3 enfants technicienne à la RATP militante du PSU militante syndicale habitant Boussy St Antoine
Militants du cadre de vie, nous nous battons contre un urbanisme qui détruit l'environnement et dégrade les conditions de vie des habitants.
Ainsi la forêt de Sénart déjà attaquée par l'extension de l'urbanisation, est définitivement menacée par les projets d'aménagement de la Nationale 5 en autoroute, et par la construction des voies de chemin de fer du TGV
Ainsi les inondations répétées dans la vallée de l'Yerres liées au comblement et à la construction des terres inon- dables
Des transports en commun insuffisants qui ne sont organisés que pour mener les habitants sur leur lieu de travail quand ce lieu est Paris, ou vers les centres commerciaux
Des constructions de logements sans création d'emplois
les entreprises anciennnes qui ferment et un chômage qui ne fait que s'accroître dans la circonscription
Militants anti-nucléaires, nous continuons à lutter pour que la centrale de Nogent sur Seine ne soit pas construite.
Militant pour que chacun puisse vivre librement sa sexualité, nous nous battons pour que s'ouvrent des centres d'orthogénie où les femmes puissent avoir une information ou une aide pour rompre la solitude et vivre harmonieusement leur vie sexuelle et affective.
Militants associatifs, nous nous heurtons au pouvoir d'état, mais aussi au pouvoir local quelle que soit leur couleur politique, pour étendre les droits de la démocra- tie locale, et développer des comités de quartier où puis- sent s'exprimer, participer et décider le plus grand nombre
LE 10 MAI: ON A GAGNÉ 14-21 JUIN: CONFIRMER LA VICTOIRE
Nous, c'est-à-dire des féministes, des écologistes, des militants autogestionnaires, des membres d'associations, des syndica- listes ... organisons-nous dès maintenant pour changer ce que nous pouvons et faire changer ce que nous voulons.
victoire de l'espoir, la victoire du 10 mai a été celle de toutes les forces populaires.
L'enjeu des législatives de juin est double :
· confirmer la victoire du 10 mai en gagnant la majorité à l'Assemblée Nationale
· choisir la politique nouvelle qui sera ensuite appliquée par la gauche au pouvoir.
VOUS DITES NON
aux inégalités
la France est en Europe le champion des inégalités de revenus, le salaire moyen des femmes est inférieur de 30 % à celui des hommes
vous n'acceptez pas d'être utilisés comme des pions qu'on déplace et qu'on rejette au gré des besoins du profit, au nom des prétendues nécessités économiques: rentabilité compétitivité
au cercle infernal travailler pour produire, pour consommer, pour détruire
MAIS VOUS EXIGEZ
La réduction de l'éventail des salaires et des revenus
· assurer à chacun un revenu minimum
· à travail égal, salaire égal
· tout de suite, revenus plafonnés à 10 fois le revenu minimum; dans les dix ans à venir, plafonnés à 5 fois.
un emploi pour tous
· les 35 heures tout de suite, vers les 30 heures,
· amélioration des conditions de travail et de vie par l'utilisation du progrès technologique
· le partage entre toutes et tous du temps de travail et des tâches ménagères et de la vie sociale
· du temps pour vivre
de réorienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consomma- teurs en fonction des réels besoins populaires
Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives du 14 juin 1981
Département de l'EssonneSciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS DITES NON
à l'énergie nucléaire
l'énergie nucléaire est non seulement dangereuse, mais elle n'est rentable que géante et centralisée, ce qui implique une société bureaucrati- que et policière, sans pour autant garantir l'indépendance énergé- tique
à la force de frappe et aux armes atomiques
à'la course aux armements
vous n'acceptez pas que le quart du budget de l'Etat soit consacré aux dépenses militaires
à la division du monde en deux blocs VOUS DITES NON
à l'accentuation des inégalités entre pays riches et pauvres et l'exploitation aggravée du Tiers- Monde
VOUS DITES NON
aux pouvoirs absolus à tous les échelons de la société vous êtes hostiles à la constitution de 1958 qui donne des pouvoirs exorbitants au Président de la République
à l'étouffement des régions
aux pouvoirs hiérarchiques dans l'entreprise
VOUS DITES NON
aux atteintes à toutes les libertés · loi Bonnet-Stoleru-d'Ornano anti-immigrés
· loi sécurité-libertés
· loi anti-casseur
· loi anti-affichage
MAIS VOUS EXIGEZ
un programme énergétique respectant la vie pour arriver à se passer du nucléaire
· arrêt des surgénérateurs et
· suspension du programme électro-nucléaire en chantier · mise en œuvre des énergies renouvelables
une politique de défense populaire
la reconversion des industries de l'armement
(9
une politique internationale non alignée MAIS VOUS EXIGEZ
de fonder un nouveau type de développement compatible avec l'essor du Tiers-Monde
MAIS VOUS EXIGEZ
l'adoption du référendum à initiative populaire afin que l'expression de la population ait force de loi
· l'instauration du scrutin à la proportionnelle et le par- tage du pouvoir entre hommes et femmes dans toutes les instances de décision
· la suppression de toutes les juridictions d'exception: cour de sûreté de l'Etat, tribunaux militaires, conseil de l'ordre ...
le droit de vivre et décider au pays
contrôle par les travailleurs dans leurs entreprises · nationalisations sous contrôle ouvrier
· conseils d'ateliers, conseils de bureaux ...
MAIS VOUS EXIGEZ
le développement des libertés et la reconnaissance des minorités
l'égalité des droits pour les travailleurs immigrés
· la liberté d'expression: affichage, radios-libres non com- merciales
· la pleine reconnaissance de l'objection de conscience
· la réelle application et extension du droit à l'interrup- tion volontaire de grossesse
TOUT CELA EST POSSIBLE SI NOUS SOMMES LA
Maintenant ... tout commence.Ces élections législatives sont l'occasion historique d'une prise de parole, d'un débat pour des millions de femmes et d'hommes sur les changements nécessaires et urgents à accomplir par un gouvernement de gauche.
Cependant, nous savons qu'il n'y a pas de changement sans développement des luttes sociales et sans mobilisation. Nous prenons place comme le 10 mai, en tant que partie intégrante de la nouvelle majorité, sans rien abandonner de nos positions et de nos combats respectifs.
Si vous êtes d'accord avec les propositions que nous faisons, si vous partagez nos combats et nos espoirs, nous vous demandons de voter avec nous, pour les candidats que nous présentons. Plus que jamais, aujourd'hui, pour tracer l'avenir, les résultats élec- toraux compteront.
POUR ENGAGER LES CHANGEMENTS, UNE GAUCHE DIFFÉRENTE DES PARTIS TRADI- TIONNELS PS, PC DOIT POUVOIR SE FAIRE ENTENDRE. A NOUS TOUS DE LUI DONNER LA PAROLE, A VOUS TOUS DE DONNER AUX IDÉES QUE VOUS DÉFENDEZ UNE FORCE INDIS- PENSABLE POUR PESER DANS LES CHOIX, LES DÉCISIONS QUE VOUS VOULEZ.
36, Allée des Vergers 91210 DRAVEIL
SIDA 700.90.62