Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2e CIRCONSCRIPTION DE L'ORNE
Elections législatives du 21 Juin 1981
André GRUDET Candidat 42 ans Professeur au lycée de L'Aigle Conseiller municipal de L'Aigle Marié - 4 enfants
Candidat SOCIALISTE
pour la MAJORITÉ
de la FRANCE
J .- CI. NOGUES
Suppléant 42 ans Agriculteur Conseiller municipal de Résenlieu Marié - 3 enfants
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, le Parti Socialiste a connu dans notre circonscription comme dans toute la France, une progression spectaculaire qui a confirmé la volonté de changement exprimée dès le 10 mai par l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République.
Pour ma part, je tiens, avec Jean-Claude NOGUES, mon suppléant, à remercier les 14 346 électrices et électeurs qui nous ont fait confiance et ont fait passer en trois ans le score du Parti Socialiste de 20,30 % à 34,40 % des voix.
L'écart nous séparant du candidat U.D.F .- R.P.R. est faible (900 voix). Il est donc possible que, dimanche prochain, la circonscription de Mortagne-L'Aigle ait un député socia- liste. Nous sommes en mesure de gagner si ceux qui ont désavoué le candidat de l'ancienne Majorité s'unissent pour exprimer UNE VOLONTÉ DE RENOUVEAU ET DE RENAIS- SANCE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION.
L'occasion nous est donnée de stopper la dégradation continuelle de notre région, qu'il s'agisse des zones rurales ou des secteurs industriels. L'occasion nous est donnée dimanche prochain de faire coïncider la volonté locale avec la volonté nationale. Ne la manquons pas !
M. Geng, quand il était député de la Majorité, n'a pas su ou n'a pas pu agir efficacement pour sa circonscription. Si demain il était député de l'Opposition, que pourrait-il faire ?
Avec votre appui, m'informant sur le terrain auprès des élus, des représentants des groupes socio-professionnels, des associations, je lutterai pour que revivent le Perche, le Pays d'Ouche et le secteur de Gacé et du Merlerault. J'inter- viendrai partout où il le faudra et je vous rendrai compte de mon action.
Je suis prêt pour ma part à m'atteler à la tâche pour : - Faire revivre les zones rurales par des mesures permet- tant aux agriculteurs, commerçants et artisans de vivre véritablement de leur travail ;
- Faire revivre les entreprises, en créer d'autres et libérer ainsi les salariés de l'angoisse du chômage ;
- Assurer les équipements routiers, culturels, les services publics, indispensables à notre développement ;
- Permettre à toutes les générations de vivre dans de bonnes conditions dans notre région.
PAS D'ABSTENTIONS LE 21 JUIN !
Choisissons ensemble la voie du renouveau EN VOTANT pour le candidat socialiste EN VOTANT pour la Majorité de la France
André GRUDET Candidat
J .- CI. NOGUES Suppléant
IMP. DANQUY - MORTAGNE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF