Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ÉCOLOGIE la garantie d'une vie meilleure
Je ne suis pas un politicien, je n'appartiens à aucun parti. L'Écologie doit être en dehors des partis, elle n'est pas à vendre. C'est une préoccupation nouvelle que les partis veulent s'approprier. Je suis un simple citoyen, architecte D.P.L.G., Ingénieur à la ville de Vernon.
POURQUOI JE SUIS CANDIDAT ?
Je me présente à ces élections pour une raison essentielle : le courant écologique a obtenu des succès. il doit être présent partout pour faire entendre sa voix, il doit être représenté au Parlement. J'attends d'ailleurs beaucoup d'un système de représentation proportionnelle et d'une réforme interdisant le cumul des mandats électifs.
J'ai attendu jusqu'au dernier moment pour déposer ma candidature, car j'espérais toujours qu'il y aurait un candidat écologiste dans la circonscription d'Evreux, là où le courant écologiste est sans doute le plus fort dans le département. .
Je suis candidat écologiste, indépendant, mais je ne veux pas pour autant me mettre à l'écart du grand mouvement écologiste, je tiens à m'y insérer.
CE QUE JE PROPOSE ?
Je reprends des axes fondamentaux défendus par mes prédécesseurs et qu'il me semble très important de défendre dans cette compétition électorale.
Voici quelques thèmes qui me tiennent le plus particulièrement à cœur :
- L'abandon de la force de frappe nucléaire.
- L'utilisation de ce budget à la recherche et aux développement des énergies nouvelles.
- La création d'un Ministère des économies d'Energies.
- La protection du cadre de vie.
- Assurer le développement de la vie associative.
- L'allègement du formalisme administratif.
- Une croissance économique sans gâchis.
- L'humanisation de la vie urbaine.
En somme une vie plus agréable, dans un monde plus humain par la protection de la nature.
Un le Candidat
nyancia
suppléant Raymond HOUSSIN technicien radio
Michel GARCIA Candidat de L'Écologie
Pour toute souscription s'adresser à : Michel Garcia Poste Restante 27200 VERNON
SEMI IS THE PI BER OD INS -12030530
OMONONU DOUNBIDDEN
ATORAD Jorfail
Sciences Po / fonds CEVIPOF