Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE PERIGUEUX
Parti Socialiste
Pour la FRANCE et pour VOUS-MEMES ;
Electrices, Electeurs,
Vous allez voter à nouveau.
Le Président François MITTERRAND avait indiqué qu'il dissoudrait l'Assemblée Nationale et deman- derait au Pays de désigner une majorité parlementaire qui lui permettrait de gouverner. Ce moment est venu.
Les Electrices et les Electeurs de la Première circonscription de la Dordogne confirmeront le vote qu'ils ont émis en avril et mai derniers, en désignant un parlementaire du Parti Socialiste qui réponde aux vœux du Président de la République, le seul candidat de Gauche pouvant l'emporter dans cette cir- conscription.
Un vote différent n'aurait pas de sens.
Il priverait le Président de la République et son gouvernement d'un siège. Il placerait Périgueux et sa région hors du grand élan national et ferait de cette circonscription une zone isolée et ignorée, du reste du département, de la région et des pouvoirs publics nationaux.
Le gouvernement a déjà pris les mesures les plus urgentes et qui étaient de sa compétence pour relever le S.M.I.C., augmenter le pouvoir d'achat des classes les plus défavorisées et pour garantir les libertés.
Le reste devra être accompli par la loi. Les grandes réformes de structures qui marqueront notre temps (comme en 1936 et en 1945) devront être décidées par le Parlement. Les « battus du 10 Mai » l'ont bien compris et veulent s'opposer par tous les moyens à la volonté de renouveau et de changement qui s'est manifestée. Ils disent clairement qu'ils veulent empêcher la réalisation du programme de François MITTERRAND en bloquant la machine parlementaire.
Il faut dénoncer et déjouer cette manœuvre en bâtissant par nos votes cette majorité qui va construire la France moderne, une France de progrès et de justice.
Le choix du député pèsera aussi sur votre vie quotidienne et sur l'avenir de la région périgourdine. Trop de problèmes existent qui s'aggraveront si une action n'est pas conduite avec énergie et méthode au niveau local et régional.
La région de Périgueux possède en son sein toutes les ressources nécessaires à son développement, mais c'est à une nouvelle politique qu'échoit le rôle de les mettre en œuvre. Il faut, par le jeu des mécanis- mes de l'aménagement du territoire, maintenir sur place la population active, ensuite, lutter contre le chô- mage dont le taux est supérieur, ici, au taux national.
Le plein emploi pourra être assuré par une audacieuse politique de développement du tissu industriel régional, seule solution pour un réel décollement économique de Périgueux et de sa région.
Un effort particulier sera fait pour permettre le désenclavement de la Dordogne grâce aux aménage- ments nécessaires et urgents des axes routiers et ferroviaires.
Mais il ne faut prendre aucune décision sans que les parties concernées ne soient consultées et avant qu'un consensus ne soit dégagé.
Les mesures prises à ce jour l'ont été trop souvent sans consultation préalable. Il faut mettre fin à ces méthodes autoritaires et arbitraires qui sont d'un autre temps.
Tout cela ne sera possible que si un député proche du Président de la République, membre de la nou- velle majorité, prend en mains vos dossiers et vos intérêts.
Tout commande de voter pour les candidats du Parti Socialiste; l'intérêt comme la fidélité à l'idéal qui a justifié notre mobilisation. Mais le premier tour de l'élection législative sera décisif. Vous le savez. Notre effort ne doit pas se relâcher, un vote massif doit se manifester dès le 14 Juin sur le nom des deux candidats du Parti Socialiste qui, seuls, peuvent battre le candidat « Giscardo-Chiraquien » sans avenir qui se réclame de la majorité défunte.
Christian DEFARGE et moi-même comptons sur vous, Electrices et Electeurs, pour mener à son terme l'entre- prise de François MITTERRAND.
Rim
Roland DUMASSciences Po / fonds CEVIPOF
Roland DUMAS - Christian DEFARGE Candidats du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche
L'équipe du Changement
VOTEZ R. DUMAS
Donnez au Président les Moyens de Gouverner Vu, les Candidats,
IMP. FANLAC - PÉRIGUEUX