REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Yves FOURNEL enseignant
candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union de la gauche pour réussir à changer vraiment
J'ai 25 ans, je suis marié. Profes- seur de collège depuis l'âge de 20 ans, la confiance de mes collè- gues m'a conduit à certaines res- ponsabilités syndicales. Dès 18 ans, j'ai adhéré au P.C.F. à la Croix-Rousse, après avoir milité à la J.C. en ayant l'espoir de contri- buer au changement.
Je suis heureux de me présenter à vos suffrages avec pour sup- pléante,
Reine-Marie BROSSIER
30 ans, mère de famille, infirmière à l'hôpital de la Croix-Rousse, mi- litante syndicale ; car les commu- nistes ont la préoccupation constante de promouvoir la place des femmes dans notre société.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, un grand espoir de changement s'est emparé de millions de françaises et de français avec l'élection de F. Mitter- rand à la Présidence de la République.
C'est une victoire de tous ceux qui ont contribué à amplifier cette volonté de changer, non seulement les hommes mais surtout la politique suivie jusqu'alors.
En particulier, les communistes, par leur action résolue depuis toujours ; et par l'appel clair du P.C.F., suivi de centaines de meetings entre le 26 avril et le 10 mai dans toutes les régions de France, ont créé toutes les conditions pour battre la droite.
Leur participation a été nécessaire et même indispensable pour la victoire du 10 mai, comme elle le sera pour la nouvelle victoire des législatives.
La droite a été battue et le sera aussi de nouveau les 14 et 21 juin sans aucun doute possible.
Pour amplifier au maximum cette défaite, les travailleurs doivent porter à l'Assemblée Nationale, une majorité nouvelle d'Union de la Gauche, qui se concrétise par la participation pleine et entière de ministres communistes qui ne figurent pas dans le premier gou- vernement de F. Mitterrand. Cela suppose que le parti commu- niste ait sa place dans cette majorité nouvelle au parlement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune. Les électeurs de la troisième circonscription peuvent y contribuer efficacement en apportant leur voix, dès le premier tour, aux candidats du parti communiste français, Yves Fournel et sa suppléante Reine-Marie Brossier. En effet, leur vote sera utile, leurs voix s'ajouteront à toutes celles qui donneront au plan national, au P.C.F., un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire et stable, et un gouvernement d'union dans lequel devront se retrouver toutes les forces qui ont permis la victoire du 10 mai.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVOILA L'ENJEU DE CES LEGISLATIVES :
· Soutenir les propositions constructives des communistes pour sortir la France de la crise, pour CHANGER VRAIMENT la vie.
· Soutenir la constitution d'un gouvernement d'UNION qui ras- semble toutes les composantes du mouvement populaire à égalité de DROITS et de DEVOIRS avec les communistes.
IL FAUT VOTER COMMUNISTE
Un seul parti ne pourra pas avoir une majorité stable, bien ancrée à gauche. Sans les communistes, il n'y aura pas de changement véritable. A l'Assemblée Nationale, les élus communistes seront les représen- tants, les porte-parole des travailleuses et des travailleurs, manuels et intellectuels.
La France est en crise et la Croix-Rousse en est l'image
Les usines ferment les unes après les autres, étranglées par les banques. Le chômage y touche massivement, les jeunes et les femmes en particulier. Les gouvernements de MM. Barre et Giscard d'Estaing, toujours soutenus par le RPR de MM. Chirac et Noir, ont cassé l'Ecole et la Santé comme bien d'autres secteurs. Ils laissent la Croix-Rousse aux mains des spéculateurs immobiliers. Ainsi les travailleurs et les personnes âgées doivent partir car ils ne peuvent plus payer des loyers trop lourds. Ils préfèrent laisser Lyon-Plage à un hôtel, plutôt qu'à des installations sportives ; et laissent fermer Verdol, Bianchin Ferrier et bien d'autres plutôt que d'aider ces P.M.E. à vivre et créer d'autres emplois.
Il faut changer vraiment, et c'est possible !
Il faut, pour cela, développer avec ténacité et sérieux l'action pour :
- le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes ;
- la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé ;
- l'essor de notre économie ;
- le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
C'est possible : En 7 ans les profits du grand patronat ont doublé alors que les investissements ont baissé de 10 %. La crise, pour qui ? ... AU BENEFICE DES GRANDS PATRONS. Il faut donc, pour réussir à en sortir, prendre l'argent où il est :
- Nationalisation de toutes les banques et du Crédit
- Nationalisation des principaux groupes industriels
- Plans de relance pour développer l'activité et l'emploi
- Profonde réforme de la fiscalité avec la création d'un impôt sur le capital des sociétés et d'un impôt sur les grandes fortunes
- Lutte contre l'inflation, y compris par le blocage temporaire des prix, et par la défense du franc.
- Action contre les gaspillages et les gâchis.
- Coopération internationale basée sur une politique de paix et d'indépendance.
- Développement des LIBERTES, des droits des travailleurs dans la société, les entreprises.
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT VOTEZ EFFICACE, VOTEZ UTILE AVEC LE CANDIDAT présenté par le P.C.F. Yves FOURNEL POUR VIVRE ET TRAVAILLER à la CROIX-ROUSSE
Vu, le candidat
i.o.v. z.i. vénissieux
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐