Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Scrutin de ballottage du 21 Juin 1981 - 2e circonscription des Landes
Alain SALLEFRANQUE
Suppléant : J. Claude LASSERRE candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité présenté par le R.P.R., Soutenu par l'U.D.F.
Electrices, Electeurs,
Mes premiers mots seront pour remercier les électeurs qui m'ont manifesté leur confiance dès le premier tour de scrutin.
Ils ont compris l'importance de ce premier tour et n'ont pas attendu comme d'au- tres de faire connaître leur choix.
Ils sont dans le vrai et l'on constate que dans d'autres circonscriptions l'at- tente a joué en faveur de leurs adversaires.
Maintenant il ne s'agit plus d'attendre.
Les choses sont claires : les partis de gauche sont en tête et nous avons toutes les raisons de croire qu'ils ont déjà recueilli l'entier capital de leur électorat.
Nous pouvons encore progresser car nous avons encore à faire entendre notre voix.
La voix de ceux qui ont choisi une société de liberté, qui laisse la place à l'initiative personnelle et à l'esprit d'entreprise, et qui refusent l'expérience collectiviste qui nous est promise par une majorité socialo-communiste.
Au cours de mes visites dans les communes, des multiples entretiens que j'ai pu avoir avec les élus ou les citoyens, je me suis rendu compte que certains français allaient, de bonne foi, se tromper.
Le parti socialiste n'a pas le monopole des idées généreuses, le parti communiste n'est pas le seul champion de la justice sociale.
La différence entre nos idées et celles de nos adversaires est que nous pensons qu'il n'y a pas de véritable progrés social sans une saine gestion de l'économie.
Or, les premières mesures édictées par le gouvernement socialiste sont des mesures de circonstance inspirées par un net souci électoraliste au mépris le plus complet du fragile équilibre dans lequel se trouve notre économie.
En somme ce ne sont pas les buts que nous critiquons mais les moyens d'y parvenir.
Efforçons-nous de ne pas céder à la facilité, ne ruinons pas les efforts de plusieurs générations par un gaspillage des ressources de la nation, persévérons dans la voie de l'effort.
Vous qui refusez le risque d'un bouleversement ruineux, vous qui espérez l'amé- lioration du sort des français par une véritable politique de solidarité nationale, votez pour le candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Vu le Candidat :
Alain SALLEFRANQUE.
TYPO OFFSET GAYON - DAI300MA843JJA2 nistA
ob sabibm
Sciences Po / fonds CEVIPOF