Département de l'Indre
2e circonscription Issoudun-La Châtre
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Parti Communiste Français
Électrices, Électeurs,
Mes camarades communistes de la 2e circonscription m'ont demandé d'être de nouveau can- didat aux prochaines législatives.
Cette élection se déroule au lendemain des présidentielles qui ont vu la droite perdre la direction des affaires après 23 ans de pouvoir.
Il ne fait aucun doute que les 14 et 21 juin, la droite sera de nouveau battue, entre autre sur la circonscription où la gauche est largement majoritaire.
Les travailleuses et les travailleurs de la ville et de la campagne qui ont souffert de la poli- tique du grand capital, sont en effet bien décidés à installer une majorité parlementaire d'Union de la Gauche.
Nous comprenons et partageons d'autant mieux la joie et l'espoir qui les animent, que depuis le renforcement du pouvoir de la droite en 1958 nous avons combattu vigoureusement sa politique et montré qu'un rassemblement majoritaire était possible.
Nous avons aussi contribué fortement à battre les idées de résignation, présentant la crise comme fatale et montré que la solution pour sortir de cette crise n'était pas l'austérité, mais l'aug- mentation des revenus pour relancer la consommation intérieure et la production.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette prise de conscience qu'une autre politique sociale était réellement permise dans cette période, a créé le courant de confiance nécessaire pour battre Giscard le 10 mai.
Aujourd'hui, il s'agit, pour les forces qui ont triomphé ensemble de la droite, de mettre en œuvre ensemble une politique nouvelle.
C'est une conception démocratique et c'est aussi indispensable pour que la majorité nouvelle soit forte parce que unie, efficace pour les travailleurs, parce que bien ancrée à gauche.
L'expérience a montré que pour faire une politique favorable aux couches populaires, il faut que les communistes aient la place qui leur revient à la direction du pays.
Les conquêtes sociales les plus importantes pour les travailleurs ont été obtenues avec le Front Populaire et à la Libération, époques où les communistes ont pu jouer un rôle suffisant dans les prises de décisions.
Pour réussir le changement, il faut donc des députés communistes plus nombreux et des mi- nistres communistes dans un gouvernement d'Union.
C'est pourquoi je vous appelle, le 14 juin prochain à exprimer votre volonté de réussir le changement en votant pour les candidats d'union pour une majorité de gauche présentés par le Parti Communiste Français qui, dans votre circonscription, sont :
Henri MARTIN
Conseiller municipal d'Issoudun
Suppléant éventuel :
Marcel LABRUNE
Maire de Montipouret
S.P.E.C. Châteauroux
Vu les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF