Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 13e Circonscription de Paris - 13e Arrondissement
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
R.P.R. Daniel MERAUD Conseiller économique et social du R.P.R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous toutes et à vous tous, habitants du 13e arrondissement pour vous exposer quels seront les deux grands principes qui guideront mon action au Parlement, si vous m'accordez vos suffrages.
J'agirai pour la défense de nos libertés et pour le progrès.
La liberté n'est pas un vain mot. Elle est menacée, si nous laissons s'installer en France un régime socialo-communiste. Nous verrons alors s'instaurer, malgré les « belles promes- ses » le programme proposé par le projet socia- liste :
· augmentation considérable des impôts et des contrôles,
· nationalisation des entreprises,
· aggravation de la bureaucratie adminis- trative,
· organisation collectiviste des soins médicaux,
· suppression de la liberté de l'enseigne- ment.
Avec Jacques Chirac, face à cette politi- que collectiviste, nous avons proposé :
· la suppression des entraves administra- tives qui pèsent sur les individus,
· la suppression des contrôles tatillons et vexatoires,
· la suppression des impôts pour les salai- res bruts inférieurs à 5 000 francs,
· le droit à la santé et à la protection sociale dans la liberté, y compris le droit de choisir librement son médecin,
· le droit de choisir l'école de nos enfants dans le respect des dispositions des lois Debré et Guermeur.
®
Suppléant :
François ESMIEU-FOURNEL
Docteur en médecineSciences Po / fonds CEVIPOF
Le désir de changement que nous souhaitons passe par une politique de Progrès.
Il est indispensable d'instituer en France les conditions d'un véritable dialogue social. Tou- tes décisions ne doivent être prises qu'après discussion et accord entre les pouvoirs publics et TOUS ceux que ces décisions concernent.
Il faut veiller à rendre la société française plus fraternelle, plus humaine.
A Paris, Jacques Chirac a donné l'exemple d'une vraie politique de solidarité sociale.
Je m'engage à poursuivre et à défendre cette politique, particulièrement pour les person- nes âgées, les handicapés, la famille et les jeunes.
Les Français ne veulent pas être des assistés. Ils ont des droits.
· droit à la sécurité des personnes et des biens.
· droit des personnes âgées d'une solidarité réelle et respectueuse de leur indépendance,
· droit à la protection absolue de la cellule familiale,
· droit des jeunes à l'éducation, à la formation, à l'emploi, à la participation à la vie du Pays en encourageant la vie associative où ils pourront se mettre au service d'une cause pour les autres.
· droit, pour les mères de famille, à choisir librement entre une activité professionnelle et l'éducation de leurs enfants.
Ce n'est pas un programme ambitieux, ni utopique. Ce ne sont pas des promesses sans lendemain. C'est un programme réaliste face aux promesses illusoires des partis socialiste et communiste qui nous conduiront à l'aventure.
Comme vous, j'habite le 13e arrondissement. J'y vis, j'en connais les problèmes, je ne suis pas de ces personnages politiques qui viennent chercher dans notre arrondissement un mandat électif qu'ils n'ont pas été capables d'obtenir chez eux. Si vous m'élisez, vous serez représentés par un des vôtres.
Tel est l'enjeu des élections législatives. Apportez moi vos suffrages pour qu'avec Jac- ques Chirac nous puissions changer de politique sans risque et sans remettre en cause la société de liberté à laquelle nous sommes tous attachés.
vu le candidat,
C.P.I. - R.C. 74 B 2241