DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
5e CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 14 Juin 1981 -
Union pour la Démocratie Française (U.D.F.) Union pour la Nouvelle Majorité (U.N.M.)
Jacques CALMELS Cadre Technique 43 ans - Marié 2 enfants Membre du bureau Départemental U.D.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République qui vient d'être élu le 10 Mai, a décidé la dissolution de l'Assemblée Nationale. Il revient maintenant à chacune et cha- cun d'entre vous de choisir votre député.
Ce choix engagera notre avenir pour les cinq pro- chaines années. Que nous propose la coalition Socialo-Communiste ?
Aujourd'hui, déjà les faits : d'avance, l'inflation annule ce qui va être accordé par le S.M.I.C., les allocations familiales et vieillesse.
Le Franc se détériore, les investisseurs étrangers s'enfuient.
Demain, le projet socialiste !
Parents, demain vous n'aurez plus le choix du médecin de vos enfants, ni l'accès à l'école libre.
Chefs d'entreprise, demain, accablés par les taux d'intérêt, vous ne pourrez plus investir ni embaucher.
Les jeunes, demain, verront les portes du travail se fermer devant eux.
Cadres, demain, vos cotisations sociales seront déplafonnées et les revenus s'effondreront sous la pression fiscale.
Familles, demain, vos avantages fiscaux s'évanouiront avec la suppression du quotient familial.
Commerçants, Agriculteurs, demain, vous ne serez plus au forfait, tant il est vrai que l'entre- prise individuelle procède, parait-il, d'un esprit "petitbourgeois".
Sciences Po / fonds CEVIPOFTout cela est écrit dans le projet socialiste
A l'U.D.F., nous avons une volonté, nous voulons une FRANCE libérale, généreuse, une FRANCE où chaque individualité s'exprime sans sectarisme, ni contrainte, où la collectivité n'impose ni un mode de vie obligatoire, ni un bonheur standard.
Nous voulons un bonheur librement choisi.
Je resterai, avec ma suppléante, Madame Augusta GAUME, libre de toutes attaches sectaires ou partisanes, dévoué à la seule cause de notre pays et de notre région et disponible au service de tous.
Le 14 Juin votre choix sera celui de la liberté et du progrès.
Votez Jacques CALMELS
et Madame Augusta GAUME ils en seront les garants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame Augusta GAUME
Mariée, 5 enfants Agricultrice Chevalier du Mérite Agricole Responsable départementale des Centres d'Enseignements Techniques Agricoles Administrateur de la Mutualité Agricole
Vu, le Candidat.
Imp Moderne Roanne