Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Communiste Français
Election législative du 14 Juin 1981.
10e circonscription (Roquette - Sainte- Marguerite) 11e arrondissement
Suppléante Liliane BROZILLE 44 ans. Mariée, 2 enfants. Conseiller de Paris. Dirigeante du PCF dans le 11e.
57 ans, marié, trois enfants. Professeur agrégé d'Histoire. Député de 1973 à 1978.
Jacques ChambazSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V OUS avez comme moi ressenti la victoire du 10 mai comme un événement considérable. La défaite de Giscard et l'élection de François Mitterrand ont soulevé un immense espoir et partout se manifeste la volonté de prolonger cette victoire en portant à l'Assemblée nationale une majorité d'union de la gau- che.
Député de l'union de la gauche de 1973 à 1978, j'ai hier dans l'opposition, défendu vos intérêts, ceux du pays, contre la politique de la droite.
Aujourd'hui, je suis candidat de la majorité nouvelle pour mettre en œuvre la politi- que du changement qui répondra enfin à vos espoirs.
Maintenant, il faut tout faire pour réussir.
Personnellement, comme tous les communistes, j'y suis prêt et vous savez la valeur de notre engagement, son efficacité. Du fait de la politique giscardienne, la vie dans nos quartiers, nos entreprises, est difficile et souvent insupportable. Avec vous, avec votre soutien, je me suis efforcé de combattre les conséquences de cette mauvaise politique.
Aujourd'hui, de premières mesures ont été prises, dans le sens que nous souhai- tions. Il faut continuer, changer vraiment les choses. Pour réussir, il faudra déve- lopper avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, faire progresser les salaires et les revenus, mettre fin aux injustices et aux inégalités, améliorer la vie des familles et des personnes âgées. Il faudra construire avec les jeunes un autre avenir, pour les femmes une véritable égalité. Il faudra apporter des solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé. Il faudra donner sa vraie place à la culture.
Pour réussir, il est urgent de relancer l'économie de la France et de notre région parisienne, de développer les sciences et les techniques. Notre pays doit connaître un souffle nouveau de démocratie, de liberté. Il doit jouer dans l'arêne internatio- nale un rôle nouveau, indépendant, au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Pour réaliser cette politique nouvelle, pour aller de l'avant, les Françaises et les Français ont besoin d'une bonne Assemblée nationale, bien ancrée à gauche, comportant de nombreux députés communistes.
Pour assurer la victoire, il faut réélire tous les députés de la gauche et surtout il faut gagner de nombreux sièges sur la droite.
C'est possible dans notre circonscription. Je suis le mieux placé pour mettre fin à l'intérim de Claude MARTIN et représenter à l'Assemblée nationale la volonté de changement exprimée par les habitants de la Roquette et de Sainte-Marguerite.
En me renouvelant, le 14 Juin, la confiance que vous m'avez déjà manifes- tée en 1973, vous contribuerez à élire une majorité d'union de la gauche et à mettre en place un gouvernement dans lequel toutes les forces qui ont contribué à la victoire se retrouveront. Je sais que je peux compter sur vous.
J Chambing le candidat Jacques CHAMBAZ
Après le 10 Mai pour réussir le changement Votez Jacques Chambaz
PPI - FABRIZI
Vu, le candidat ☒