Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bonjour
Une fois encore les Écologistes sont présents lors des Élections Législatives. Com- me er 1978 et 1979, je les représente dans notre 9ème Circonscription.
Mouvement Écologique du Nord
QUE S'EST-IL PASSE DEPUIS 1978 !
- Les souffrances des peuples du Tiers-Monde se sont accrues
- Les productions et les ventes d'armes françaises se sont développées
- Les pollutions industrielles et alimentaires se sont aggravées
- La pesanteur de nos institutions paralyse toutes les initiatives
- Le chômage ne cesse d'augmenter
- La santé des français souffre des conditions de vie et de travail
- Les FRANÇAIS n'ont pas acquis plus de bonheur
ENCORE AUJOURD'HUI
Le Président François Mitterrand décide le développement de la centrale nucléaire de GRAVE- LINES (et d'autres) et autorise la reprise des essais d'armements nucléaires.
MANIFESTEMENT QUELQUE CHOSE EST DEREGLE DANS NOTRE SOCIETE !
Et pourtant, la population française montre chaque jour davantage, par ses attitudes, par sa volonté, son désir que de profonds changements interviennent dans sa vie quotidienne.
Les idées s'échappent, les actions se développent. La vie des quartiers s'anime. Les Associations connaissent un énor- me bond en avant.
C'EST UN PHÉNOMÈNE DONT IL FAUT TENIR COMPTE ET AUQUEL LES ÉCOLOGISTES NE SONT PAS ÉTRANGERS. IL FAUT RÉENCHANTER LA VIE !
Suppléant : Hubert BENOUWT
VOTEZ ECOLOGIE en VOTANT Michel-Antoine CALLENS ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie
Candidature soutenue par : MOUVEMENT ECOLOGIQUE DU NORD COMITE ANTI POIDS LOURDS NORD COMITE DE DEFENSE DES DROITS DU PIETON SECTION REGIONALE DE FEMMES POUR LA PAIX
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Imprimerie VÉRÉ - LILLE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Papier recyclé
Vu, les candidats