REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Élections Législatives du 14 Juin 1981
Le PARTI SOCIALISTE présente Christiane MORA conseillère municipale de Bléré secrétaire nationale du P.S. CANDIDATE TITULAIRE
Yves MAVEYRAUD
maire et conseiller général de Preuilly-sur-Claise CANDIDAT SUPPLEANT
Le 10 mai, les Françaises et les Français largement rassemblés autour de François MITTERRAND et du Parti Socialiste se sont exprimés pour le changement. En INDRE-ET-LOIRE, 52,6 % des électrices et des électeurs ont apporté leurs suffrages à François MITTERRAND.
Un espoir, une victoire : « MITTERRAND Président », c'est maintenant une réalité. C'était la première condition du changement.
Ce changement n'est possible que si la France tout entière se donne une Assemblée Nationale de gauche. Ce changement n'est possible que si, en Indre-et-loire comme ailleurs, sont élus ceux qui expriment la volonté majoritaire du 10 mai. Comment en effet imaginer qu'une autre politique puisse être mise en œuvre par ceux qui, hier, ont conduit la politique réactionnaire que nous venons de subir ?
Seule une majorité parlementaire de gauche peut appliquer les mesures de justice sociale, de développement des libertés, de réduction des inégalités et de retour au plein emploi qui constituent le programme de réformes profondes proposées par François MITTERRAND.
Le problème posé maintenant est de donner au Président de la République les moyens de sa politique.
Ce sera la Politique de demain, si ses porte-parole sont élus les 14 et 21 juin.
La Politique nouvelle qui a été approuvée par la majorité de notre Pays, c'est celle que François MITTERRAND a développée.
Cette Politique, il faut maintenant la mettre en œuvre.
· A POLITIQUE NOUVELLE, MAJORITE PARLEMENTAIRE NOUVELLE.
Le changement est à portée de la main. La droite ne s'y trompe pas en lançant la manœuvre de la candidature unique, malgré ses divisions, simplement pour tenter de survivre.
Le vote du premier tour prend donc toute sa signification et toute sa force.
POUR GAGNER, AUCUNE VOIX NE DOIT MANQUER DÈS LE 14 JUIN VOTEZ SOCIALISTE !
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE CIRCONSCRIPTION
Choisis démocratiquement par les socialistes de la 3e circonscription (Loches-Amboise), nous contri- buerons, si vous nous accordez votre confiance, à mettre en œuvre le changement voulu par la majorité des citoyens.
En effet, dans notre circonscription comme dans toute la France, une majorité d'électrices et d'électeurs s'est prononcée pour François MITTERRAND, en dépit de l'engagement personnel de Monsieur Jean Castagnou aux côtés de Monsieur GISCARD d'ESTAING. Depuis trois ans, Monsieur CASTAGNOU a librement choisi de soutenir de ses votes à l'Assemblée Nationale la politique désastreuse du gouver- nement BARRE.
VOS CANDIDATS
Candidats socialistes, nous sommes partisans du rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui veulent l'autre politique. Nous sommes vos candidats.
Vous nous connaissez déjà. Nous avons mené campagne dans la franchise et la loyauté. Elus locaux depuis plusieurs années, nous sommes restés fidèles aux engagements politiques que nous avions pris devant nos électeurs.
Comme tous les parlementaires socialistes, nous soutiendrons activement, dès le· début du mois de juillet, le vote et l'exécution des lois qui permettront la réalisation rapide des mesures prioritaires définies par le Président de la République. Déjà, vous avez la preuve que les socialistes au gouvernement tiennent leurs promesses. Demain, vous pourrez contribuer à la mise en place des réformes profondes et des grands projets que vous avez approuvés.
UNE CHANCE NOUVELLE POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Les candidats socialistes que nous sommes, par leur appartenance à la majorité présidentielle, sont seuls en mesure de donner à notre circonscription une chance nouvelle :
- L'EMPLOI par la revitalisation de l'économie rurale, par la relance de l'activité des petites et moyennes entreprises, de l'artisanat et du commerce, par la défense des services publics.
- LA DEMOCRATIE LOCALE grâce à des libertés et des moyens accrus pour nos communes.
CANDIDATE TITULAIRE :
Christiane MORA
- 42 ans -
D'origine très modeste, la première de sa famille à faire des études secondaires, elle a ensuite passé sa Licence et l'Agrégation d'Histoire et Géographie grâce à une bourse, puis à un présalaire. Spécialisée dans l'étude des questions agricoles.
Elle a combattu depuis vingt ans pour que soit reconnue aux femmes toute leur place dans la vie politique, économique et sociale. Membre de la direction nationale du Parti Socialiste depuis 1975, elle a été successivement Déléguée nationale à l'Environnement, puis à l'Energie auprès de François MITTERRAND ; elle a contribué à définir la poli- tique énergétique du Parti Socialiste. Elle est depuis 1979 Secrétaire Nationale chargée de la Communication et de la Propagande.
CANDIDAT SUPPLEANT : Yves MAVEYRAUD
- 51 ans -
Depuis son entrée dans la vie active, il est enseignant dans le sud du département et installé à Preuilly-sur-Claise depuis 26 ans. Elu conseiller général, puis maire de Preuilly en 1970, il est actuellement président du groupe socialiste au Conseil Général, dont il est éga- lement Secrétaire ; Vice-Président de l'Association des maires du département ; Président de l'Union Départementale des Elus Socia- listes et Républicains.
53H30 - 3510 30-45 671
VOTEZ SOCIALISTE ! ☐ ☐