Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 3ème circonscription
Monsieur Gilbert GRELIN
est né le 26 février 1932 à Nyons (Drôme), de mère ardéchoise et de père bourguignon.
Il eut six frères. Son éducation fut catholique.
Ses diplômes :
· C.A.P. Militaire, école du Génie à Angers (engagé par devancement d'appel au 4e Génie)
Ses activités sociales :
· Scoutisme, J.O.C.
· Responsable départemental et national du CID-UNATI de 1969 à 1973.
Ses activités sportives :
· Ancien crossmann
· Trente ans de foot-ball actif. Actuellement responsable d'une équipe en Savoie.
Sa carrière :
· V.R.P. cartes multiples et carte unique
· Actuellement directeur régional dans une société d'édition.
Il est installé en Savoie depuis 1948. Marié à une Savoyarde, père de cinq garçons, âgés de 16 à 26 ans.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les politiciens nous parlent sans cesse du bonheur des hommes; pourtant de gauche à droite, ceux-ci se sentent de moins en moins sécurisés.
L'explication est simple : l'homme ne peut vivre heureux, s'il n'a pas la certitude que son esprit est autre que de la matière, mais qu'il possède en lui, l'émanation et le souffle de son Créateur.
Ce langage à «contre-courant», c'est celui de la doctrine sociale de l'Eglise, basé sur la foi et l'espérance dans l'amour et la charité.
C'est en défendant la vie (dès sa conception) la justice (basée sur l'équité) la vérité (inspirée par les Tables de la loi) que l'on peut établir l'organisation sociale et politique de la Nation.
Ce que j'ai à proposer à mes compatriotes savoyards est donc beaucoup plus qu'un programme ... C'est derrière Jean-Paul II et Lech Waleza que je puise mon inspiration, adaptée à la vie française avec une expé- rience socio-professionnelle et la foi d'un père de famille qui en a vraiment «bavé» . ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lors de ma campagne des «présidentielles» ce fut la conspiration du silence autour de mon nom et de mes propositions «gênantes», car mon combat, qui parait être d'arrière-garde, est au contraire celui du présent et du futur proche, car il faut expliquer aux françaises et aux français, que nous devons nous mettre en garde, face à la négation de l'homme et de ses aspirations.
Hélas ! serai-je simplement «entendu» ou compris par quelques-uns ? «La main cachée» qui dirige la France et le Monde, c'est celle des forces occultes; on nous prépare un monde à la fois bureau-technocratique, supra-technique où les énarques de tous bords préparent le gouvernement mondial de demain, sans tenir compte de l'homme et de sa finalité !
C'est donc pour témoigner de cette vérité, et défendre tous les intérêts des électeurs de notre circonscrip- tion, et pour la Savoie que je me suis spontanément présenté à cette élection, d'une très grande importance. J'espère que vous ferez confiance à celui qui a prouvé qu'il savait défendre les "petits" face au pouvoir oppressif et aux charges écrasantes dont ils ont été la proie facile dans les années qui ont précédé cette déca- de. A vous de jouer ! et de bien voter. Confiance et courage !
Mon adresse : Gilbert GRELIN «St André» 73800 Les Marches - Tél. 28.12.02.
Vu, le candidat
imp p. poncet chambéry