Elections Législatives des 14 et 21 Juin 1981 département de l'Aveyron - 3ème circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un immense espoir s'est levé le soir du 10 Mai. En regardant le masque blême de Giscard, le vaincu, à la télévision, j'ai pensé aux milliers de chômeurs en quête humiliante d'un emploi dans ma circons- cription. J'ai pensé à toutes ces travailleuses, à tous ces travailleurs de nos petites industries, marqués par des fins de mois difficiles et un travail pénible.
J'ai pensé à nos agriculteurs qui n'arrivent plus à vivre de leur travail, qui ont tout à craindre de l'élargissement du marché commun ; à ceux du Larzac dont la lutte opiniâtre, la détermination ont va- leur d'exemple.
Pour eux, et des milliers d'autres, enseignants, employés, artisans, commercants, pour tous ceux qui ont élu François Mitterrand à l'Elysée, le changement est terriblement attendu.
Le 10 mai, un verrou a sauté. Il nous reste à ouvrir grande la porte du changement. Développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des fa- milles, des jeunes ; développer nos régions en y utilisant sur place nos richesses, nos ressources jus- qu'alors sacrifiées, en y créant des emplois permettant à tous de vivre et de travailler au pays. Déve- lopper la démocratie à tous les niveaux, avancer à grands pas vers l'autogestion, la participation active, consciente de tous les citoyens. Œuvrer dans le sens de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Comme vous le voyez, il y aura beaucoup à faire, et il y aura besoin de toutes les énergies. Aussi pensons-nous juste, normal,, impératif qu'il y aient des communistes au gouvernement. Juste, parce quela victoire n'aurait pas été possible sans l'apport politique et électoral du P.C.F. ; normal, car les communistes ont déjà fait la preuve et la font toujours, partout où ils sont élus, de leur capacité. de leur dévouement. Impératif, car la gauche aura besoin de toutes ses forces pour réussir le change- ment. Mais, et la composition du premier gouvernement le démontre, des ministres communistes, ce- la suppose que vous, électrices et électeurs, nous donniez suffisamment de force. suffisamment de voix.
Pour ce qui nous concerne, candidat de la majorité présidentielle, je n'ai qu'une volonté. Celle de favoriser tout pas en avant, de ne laisser passer aucune chance, afin de ne pas décevoir cet immense espoir dont nous sommes porteurs. Dans cette majorité présidentielle, je représente le parti des travail- leurs, de la justice sociale. Notre apport spécifique au mouvement populaire est un gage des succès à venir et c'est pourquoi sollicitant à nouveau vos suffrages, je vous demande de m'en donner la force suffisante.
VU. LES CANDIDATS
POUR UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
S.O.P + Toulouse
André PEREZ employé secrétaire fédéral du PCF
Jean AGRINIER cheminot Maire de Peyreleau
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le P.C.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF