7. CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
, RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
avec François MITTERRAND nous construirons ensemble l'avenir de la région et du pays.
Bernard SCHREINER
40 ans - marié - deux enfants Président de l'Union Nationale des Etudiants de France en 1964. Ancien Journaliste. Editeur. Adjoint au Maire de Mantes-la- Jolie. Secrétaire Fédéral à l'Information.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Germain SENAC
45 ans - marié - deux enfants. Professeur de collège. Secrétaire de la Section du Canton de Houdan. Secrétaire Fédéral au Secteur Rural.
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Seul un député socialiste donnera à François MITTERRAND les moyens de mettre en application les propositions pour lesquelles vous vous êtes massivement déterminés le 10 mai.
L'enjeu est important et historique, à la dimension des difficultés que nous vivons tous les jours. Le 14 juin, il s'agit de voter pour donner toutes ses chances au Président de la République et assurer le changement dans le calme et la sérénité. IL S'AGIT AUSSI DE DONNER TOUTES SES CHANCES A NOTRE RÉGION.
Vous nous connaissez, depuis des années, présents sur le terrain, en liaison avec les associations locales, nous défendons l'avenir économique et humain de la région, un avenir que les parlementaires de l'ancienne majorité n'ont pas su organiser et préparer depuis 20 ans.
Avec les élus socialistes de la circonscription, nous mettrons en place une politique dynamique et offensive pour notre région. Nous nous attacherons plus particulièrement à faire aboutir les dossiers urgents de la circons- cription dans le cadre des nouvelles priorités gouvernementales.
Notamment :
- Le développement de nos zones industrielles et artisanales grâce aux réformes prévues dans le cadre de la décentralisation régionale et de l'aide à l'emploi.
- l'amélioration des transports et des différents réseaux de communica- tion (2e pont-rocade de Limay - contournement de Mantes - déviations de Houdan).
- la mise en place d'une politique sanitaire et sociale de qualité.
- la défense de l'environnement et la valorisation de l'agriculture.
- le développement du système scolaire et de la formation.
- la promotion de la vie associative culturelle et sportive tant dans la Vallée de la Seine que sur les secteurs ruraux.
Dans les débats et dans les décisions de l'Assemblée Nationale nous nous engageons à être les interprêtes de vos aspirations et des besoins profonds de notre région, auprès de nos amis ministres dont plusieurs sont venus récemment discuter avec vous.
Souvenez-vous, en 1978, François MITTERRAND était venu à Mantes- la-Jolie soutenir l'équipe qui se présente aujourd'hui devant vous. Depuis l'élection présidentielle, un grand mouvement populaire d'espoir s'est créé autour de la nouvelle majorité.
Pour la concrétiser nous vous demandons de nous faire confiance et de renforcer ainsi les chances de notre région et de la France.
Bernard Schreiner Germain Senac.
Avec François MITTERRAND, notre président de la République. Avec Bernard SCHREINER, votre député socialiste, Une majorité pour la France
: ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
un député socialiste pour la majorité présidentielle
C'est avec un grand calme et dans un climat de fête que les Françaises et les Français ont accueilli la victoire de François Mitterrand le 10 Mai dernier. L'enthousiasme. l'espoir, le goût de l'effort, l'envie d'entreprendre et de réussir, ont été retrouvés par celles et ceux qui, jusqu'ici. pouvaient en avoir oublié jusqu'à l'existence
Depuis quelques semaines. François Mitterrand est Président de la République. Le gouvernement est au travail Vous constatez qu'il met en œuvre les réformes immédiates présentées durant la campagne présidentielle
Les élections législatives doivent donner au Président de la République et à son gouvernement, les moyens d'engager et de réaliser le programme présenté. IL FAUT DONC QUE FRANÇOIS MITTERRAND. QUI DISPOSE DE LA MAJORITÉ DANS LE PAYS, OBTIENNE LA MAJORITÉ A L'ASSEMBLÉE NA TIONALE.
Désigné par vos suffrages, votre député socialisté soutiendra au Parlement la politique du Président et du premier gouvernement di. gauche dans les institutions de la Ve République CI GOUVERNE MENT REUSSIRA : il réalisera les réformes que les Français attendent
Il est fini le temps où le Parlement vivait bailionné, où les depute n'avaient pas les moyens d'action et ne pouvaient prendre aucun. initiative. Désormais l'Assemblée Nationale va jouer son vrai rôle voter les lois nécessaires pour l'avenir de la France
Dans les débats et les décisions de l'Assemblée Nationale, votre député socialiste sera l'interprète des aspirations et des désirs que vous avez exprimés en élisant François Mitterrand :
* Vous voulez une réforme régionale pour permettre que s'expriment totalement les énergies, les talents, les compétences dont vous êtes porteur.
* Vous voulez que s'ouvrent et aboutissent des négociations sur les revenus, les salaires, la durée et les conditions de travail, la protection sociale. Vous attendez que ce qui se décidera devienne la loi pour tous.
* Vous voulez du travail pour tous, supprimer le chômage, créer des emplois notamment pour les jeunes et les femmes, bénéficier d'une véritable formation professionnelle.
* Vous voulez participer aux changements et pour cela, vous attendez que soient parties prenantes de la nouvelle politique : les syndicats, les associations, les coopératives, les mutuelles, les organisations professionnelles, les collectivités locales.
* Vous voulez une France respectée par les grandes puissances, écoutée et aimée dans le monde, notamment dans le tiers-monde. Vous voulez qu'elle soit efficace dans la construction de l'Europe.
Vous voulez changer la vie et c'est cela qu'ensemble nous allons entreprendre.
OUS VOULEZ LA VICTOIRE
N'accordez donc pas de crédit à ceux qui, dans cette campagne électorale, vous prédisent la catastrophe, la ruine, la fin des libertés. Le 10 Mai dernier ils ont été rejetés parce qu'ils représentaient la poursuite d'une politique néfaste pour le Pays. Vous avez fait confiance à François Mitterrand pour qu'il conduise le changement. Ce changement est possible.
Pour donner toutes ses chances au Président de la République
Pour donner une nouvelle victoire à la majorité présidentielle
VOTEZ pour le
CANDIDAT SOCIALISTE.
Vu, le candidat.
SOYEZ EFFICACE DES LE PREMIER TOUR