Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice LIGOT Député - Maire de Cholet
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 14 JUIN 1981
-
5e Circonscription de Maine-et-loire
Après les élections présidentielles, vous êtes à nouveau appelés à voter, cette fois-ci, pour élire votre député - le représentant du Choletais.
Nous sommes, Maurice LIGOT et Jean HUCHON, candidats député et suppléant.
En 1973 et en 1978, vous nous avez fait confiance. Depuis huit ans, avec vous, un travail important a été réalisé dans notre région.
JUGEZ CE QUI A ÉTÉ FAIT :
- Logements construits : 11.000 en 7 ans
- Téléphones branchés : fin 1973 - 8.939 avril 1981 - 37.459
- Salles de sports réalisées : 17 en 1973 37 en 1980
- Usines et ateliers relais construits : 6 usines et 17 ateliers
- Scolarité : 102 ouvertures de classes.
Malgré les difficultés de la situation économique et une concurrence étran- gère accrue,
les entreprises industrielles ont créé 2.000 emplois
les entreprises artisanales 1.500 emplois et le secteur tertiaire 2.000 emplois
Il y a plusieurs raisons à ces résultats, qui permettent d'affirmer que le Choletais a mieux fait face à la crise que la plupart des autres régions :
Jean HUCHON Député suppléant Maire de la Salle et Chapelle Aubry ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- C'est la multiplicité des actions et interventions à tous les échelons menées en commun pour résoudre les problèmes de notre région et de chacun de ses habitants.
- C'est la présence dans tout le choletais de nombreuses entreprises indus- trielles, commerciales et artisanales qui se battent pour assurer un haut niveau d'emploi ;
- C'est une activité agricole importante qui ne demande qu'à se développer ;
- - C'est aussi le travail en équipe de tous les élus de la circonscription, mettant en œuvre leur capacité, leur opiniâtreté, leur dévouement et leur volonté de progrès.
Cette équipe, il faut la maintenir unie et efficace.
Cette action, il faut la poursuivre avec la même énergie et la même ténacité.
Cette activité économique, il ne faut pas la briser, mais au contraire la ren- forcer en encourageant toutes les initiatives.
NOTRE TACHE POUR DEMAIN :
- Dans un monde difficile : confirmer le développement
· Le développement économique de la région choletaise, nécessaire à la création d'emplois nouveaux, passe par la recherche d'activités nouvelles, le renforce- ment des entreprises, l'amélioration de la formation et la modernisation des voies de communication.
- Pour vous tous qui êtes attachés à notre région : enrichir la qualité de la vie
· L'effort doit se poursuivre en faveur des familles, de leur logement, des équi- pements culturels et sportifs, de l'organisation des loisirs, de la protection de la nature et des sites.
- Face à l'orientation marquée par l'élection du 10 mai, qui est une menace redouta- ble : défendre la responsabilité dans l'économie, les libertés, notamment la liberté du choix des parents pour l'éducation de leurs enfants, et l'indépen- dance de notre pays.
EN VOTANT POUR
Maurice LIGOT et Jean HUCHON
VOUS ASSUREZ LE PROGRÈS DANS LA SÉCURITÉ EN SAUVEGARDANT NOTRE SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ.
IMP R. CHOUIN CHOLET TIL 62 25.93 ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐