ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 1 ere Circonscription
Électrices,
Électeurs,
René SOUCHON
Vous m'avez placé, avec mon suppléant Firmin BEDOUSSAC, très largement en tête du scrutin du 14 juin et mis aussi en position de l'emporter, une nouvelle fois, dimanche prochain.
Je remercie du fond du cœur les 26 687 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour, me donnant 45,72 % des suffrages exprimés.
Tout au long de la campagne, je me suis abstenu de toute pro- messe démagogique car je fonde mon action, en socialiste con- vaincu, sur l'honnêteté et la justice.
D'autres, au contraire, ont essayé de vous abuser, n'hésitant pas à tout vous promettre, y compris ce qui n'a pas été réalisé en 23 ans de pouvoir sans partage.
Le Cantal est oublié, dépeuplé, au bord de la désertification, per- dant chaque jour des hommes et des femmes, au profit de régions plus riches.
Notre Circonscription a donc besoin, pour la défendre, d'un homme disponible, sachant se mettre à la portée des plus humbles, ayant fait la preuve de son dynamisme et de son efficacité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je crois avoir prouvé, à travers mes responsabilités antérieures, y compris en six mois de mandat de député, que je pouvais être cet homme.
Il vous appartiendra, dimanche, de dire qui est celui des deux can- didats restant en présence, qui a le plus de moyens pour défendre vos intérêts, pour engager notre Circonscription vers un avenir moins sombre que le passé.
J'en appelle à tous ceux qui souffrent des inégalités, de l'injus- tice, à tous ceux qui veulent vivre et travailler au pays pour qu'ils se rassemblent dimanche prochain sur mon nom et celui de Firmin BEDOUSSAC.
Le 21 juin, renforçons la majorité présidentielle. Voter René SOUCHON et Firmin BEDOUSSAC, Candidats socialistes pour la majorité de la France, C'est choisir l'efficacité et l'avenir.
René SOUCHON 38 ans Maire d'Aurillac Conseiller Général d'Aurillac I Conseiller Régional Député sortant Délégué National du Parti Socialiste au Commerce et à l'artisanat Candidat titulaire
Firmin BEDOUSSAC
64 ans Agriculteur Maire d'Omps Conseiller Général du Canton de St-Mamet Suppléant éventuel
Vu, les Candidats
Imprimerie Moderne U.S.H.A. - AurillacSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTION LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 - Première circonscription d'Aurillac
A
Roger BESSE
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Questeur du Conseil Economique et Social Membre du Comité Economique et Social d'Auvergne Conseiller Général du Cantal
Electrices, électeurs, chers compatriotes et amis,
Jean Chanut et moi-même remercions chaleureusement les 13729 électrices et électeurs de la première circonscription du Cantal qui, en nous accordant leur confiance nous ont placé en tête des formations se réclamant de l'Union pour la nouvelle majorité.
Nous remercions également le Dr MAURS et son suppléant M. Joël MARGOEL qui, confirmant sans ambiguité leur engagement se sont immédiatement désistés en notre faveur en appellant leurs électrices et électeurs à se reporter massivement sur notre candidature.
Voilà la preuve de l'élan et de l'unité devant mobiliser toutes celles et tous ceux qui, las des divisions, souhaitent retrouver la candidature unitaire à laquelle cette circonscription les avaient habitués.
Désormais tous unis, nous nous devons de faire obstacle à l'entreprise qui menace d'entrainer notre Cantal dans une société bureaucratique et deshumanisée.
Nous-mêmes Cantaliens, hommes de terrain, d'expérience, élus et responsables, sommes en mesure de vous apporter le changement légitime que vous souhaitez sans bouleversement ni désordre.
Avec J. Chirac, AVEC TOUTES LES FORMATIONS POLITIQUES QUI NOUS SOUTIENNENT et avec TOUS CEUX qui dans ce pays sont attachés à nos libertés, DIMANCHE 21 JUIN, vous aussi, rejoignez-nous et votez
R.BESSE et J.CHANUT
· Pour la sauvegarde de tous les emplois
· Pour une agriculture indépendante et mieux rémunérée
· Pour la liberté d'entreprendre et de travailler
· Pour le justice sociale sans démagogie
· Pour des familles heureuses et une jeunesse active
NE VOUS ABSTENEZ PAS - VOTEZ
PAS D'ABSTENTION. VOTEZ R.BESSE et J.CHANUT
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Jean CHANUT
Vu, le candidat
SE. Imp du Cantal
A ☐gode: BERBE
P
Sciences Po / fonds CEVIPOF