Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département de Lot-et - Garonne
CIRCONSCRIPTION DE VILLENEUVE-SUR-LOT
ELECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
Union pour une Nouvelle Majorité
Chers Concitoyens,
Je me présente aujourd'hui à vos libres suffrages.
Il y a près de 40 ans, dans la tourmente de la Guerre, j'arrivais au milieu de vous.
Depuis 1945, Agriculteur à Bias, j'ai gravi progressivement les différents degrés de l'engagement professionnel, syndical, civique.
Conseiller Municipal en 1947, puis Maire en 1971, Conseiller Général de VILLE- NEUVE-SUD dès la création du nouveau canton, je préside depuis 1978 la Commission Départementale de l'Agriculture et de l'Economie ; depuis 1979, je siège au Conseil Régional d'AQUITAINE.
L'exercice de ces divers mandats, en plus de mon activité professionnelle et de mes nombreuses responsabilités dans ce domaine, m'ont appris à comprendre et à parta- ger les préoccupations de mes concitoyens ; elles m'ont aussi appris la gestion saine et rigoureuse des affaires publiques.
La récompense la plus chère en a été pour moi la confiance régulièrement témoi- gnée par mes Electeurs.
J'ai à mes côtés, M. Louis ARNAUD dont l'attachement à la région de FUMEL est bien connu et qui m'apporte tout l'appui de son expérience industrielle et humaine.
Or, aujourd'hui, un important changement politique est en cours dans notre Pays.
Une coalition disparate de deux partis prétend accaparer tous les pouvoirs de l'Etat : Présidence de la République, Administration, Syndicats ... , demain peut-être le Parlement.
Nous ne parlerons pas ici du Parti Communiste. Ses origines, ses méthodes et ses objectifs sont suffisamment connus.
Mais il ne faudrait pas qu'à la faveur d'un mécontentement savamment exacerbé, des promesses les plus démagogiques ou de l'euphorie de festivités puériles, les Français se laissent entraîner dans un système politique, économique et social dont ils ne veulent pas.Citoyens de cet Arrondissement ! Avant de vous déterminer, prenez le temps de réfléchir : le Parti Socialiste revendique pour lui seul de tenir entre ses mains tous les leviers de l'Etat afin de nous imposer un changement total de Notre Société.
Nous, nous affirmons résolument notre désaccord avec cette déviation de la Démocratie qui, en d'autres lieux et en d'autres temps, a conduit les peuples qui s'y sont livrés à de tragiques destins.
Nous invitons ainsi à se réunir sur notre nom tous ceux qui veulent sauvegarder chez nous une Société de liberté et de responsabilité :
Les Agriculteurs avec qui je me bats depuis 35 ans.
Les Salariés, les Retraités et tous les Citoyens raisonnables qui ne croient pas aux distributions électorales d'avantages, condamnés à être payés demain en monnaie de singe.
Les Industriels, Artisans, Commerçants et tous ceux qui sont angoissés par la montée de leurs charges et l'accélération de l'inflation.
Des signes financiers et monétaires qui, hélas, ne trompent pas, témoignent du peu de crédibilité accordée au nouveau Pouvoir à l'extérieur de nos frontières.
« La France ne doit pas devenir l'Homme malade de l'Occident ».
Faisons, au contraire, dans une Europe toujours plus cohérente et plus unie, une Nation toujours plus libre, juste, fraternelle et respectée.
VIVE LA REPUBLIQUE !
VIVE LA FRANCE !
Serge DUBOIS Maire de Bias - Conseiller Général
Suppléant : Louis ARNAUD Ingénieur
MP. MOUUNIĘ VILLENEUVE-SUR-LOT
Sciences Po / fonds CEVIPOF