DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION - ALBERTVILLE - TARENTAISE
MARCEL ROCHAIX
Maire de Cevins, Conseiller Général d'Albertville - Sud, Vice - Président du Conseil Général et Conseiller Régional, Marcel Rochaix est connu de tous.
Dévoué a la cause des travailleurs, il n'a cessé de lutter pour le change- ment.
Marcel Rochaix a aussi une connais- sance parfaite des dossiers de la cir- conscription. Son but dans cette élec- tion : mettre ses capacités au service des habitants de la Tarentaise et du Val d'Arly, pour le changement.
Les électrices et les électeurs qui ont votés pour que ça change aux Présidentielles ne peuvent trouver meilleur représentant à l'Assemblée Nationale.
NOËL REGNIER
Suppléant.
Né à Macot il y a 35 ans, Noël Régnier est conseiller pédagogique pour le sport à l'école.
Il est Maire délégué de Bellecombe-Tarentaise depuis 1977.
Enseignant, syndicaliste, il connaît à fond les problèmes des enseignants, des parents, des jeu- nes. Moniteur de ski et de natation, il est attentif aux questions du sport et des loisirs.
C'est un défenseur résolu et clairvoyant de l'environnement.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Marcel ROCHAIX
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Cette élection législative est très importante.
En effet, elle est consécutive à la victoire de la gauche à l'élection présidentielle.
Elle va donc consacrer cette victoire et amplifier la défaite de la droite.
Le 10 mai un grand pas a été franchi dans la voie du changement, c'est-à-dire du mieux vivre. Ce jour-là a été réalisé l'objectif principal qu'avec le Parti Com- muniste Français, je m'étais fixé : battre Giscard. J'ai tout fait pour cela.
Depuis des mois, sans me décourager, j'ai participé à aider tous les travailleurs qui ont eu des difficultés. Je suis allé aider les ouvrières de Fusalp, j'ai soutenu la lutte des travailleurs de l'usine SOFREM à La Bâthie. Avec mon parti, j'ai proposé un plan sérieux pour évi- ter le démantèlement de la sidérurgie fine et le chô- mage partiel à Ugine. Je suis intervenu contre tous les licenciements abusifs portés à ma connaissance.
Au Conseil Général, je suis intervenu constamment pour la sauvegarde de notre agriculture de montagne, pour alléger les impôts des plus défavorisés, pour obtenir des crédits. Dans toutes les assemblées élues, je n'ai cessé de lutter contre les charges indues qui sont imposées aux communes et au département.
J'ai fait le maximum et, toujours, j'ai expliqué que la mauvaise politique dont nous souffrions n'était pas fatale, que nous pouvions faire autrement mais que l'obstacle c'était la politique de M. Giscard d'Estaing, qu'il fallait le battre, lui et ses hommes. Pendant la campagne électorale des présidentielles, j'ai tenu ou présidé des réunions publiques où j'ai appelé à voter Georges MARCHAIS afin de battre Giscard. Entre les deux tours, j'ai appelé à voter François MITTERRAND. Faisant tout cela, j'ai conscience d'avoir contribué de mon mieux à la victoire. C'est pourquoi je m'en suis réjoui avec tous ceux qui y ont participé.
Cette belle victoire de la gauche a ouvert la porte au vrai changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
XIAHOOR
Aujourd'hui, mon objectif est clair : candidat présenté par le Parti Communiste Français, je suis un candidat de la majorité présidentielle, je veux donc battre la droite et son représentant Michel BARNIER pour ren- forcer la gauche afin de réussir le changement et répondre à l'espoir qui est le nôtre.
Je suis candidat pour qu'au lendemain de cette élec- tion, les conditions soient réunies pour qu'une majo- rité d'union de la gauche existe à l'Assemblée Natio- nale et qu'elle soutienne un gouvernement à son image, comprenant des Ministres Communistes, Socialistes et toutes les autres forces qui auront contribué à la victoire.
Un gouvernement qui œuvre avec ténacité et sérieux pour le plein emploi, la justice sociale, les réformes économiques, le progrès de la liberté et de la démo- cratie, le rôle positif et indépendant de la France dans le monde.
Pour faire tout ça, il y aura besoin de toutes les contri- butions.
En 1978, le député socialiste a été battu au profit du candidat de la droite. Parce que le Parti Communiste n'est pas assez fort, la droite est restée majoritaire dans la circonscription le 10 mai.
Pour nous donner les meilleures chances de réussir le changement, il faut battre le député de droite, se donner une majorité forte et bien ancrée à gauche. Cela suppose que vous donniez au P.C.F. la juste place qui lui revient à l'Assemblée Nationale et au gouvernement. Pour cela, il est nécessaire qu'il ait beaucoup plus de voix et d'élus, afin que sa partici- pation au gouvernement s'impose encore plus, qu'elle devienne encore plus évidente.
Vous, électrices et électeurs de la deuxième circons- cription, vous pouvez y contribuer largement en votant pour moi dès le premier tour, le 14 juin.
Je pense vraiment que le plus sûr moyen de battre le candidat de M. CHIRAC, c'est de voter pour moi et de m'élire. Elire un député communiste, c'est l'ex- périence qu'il faut faire en Tarentaise, à Albertville, à Ugine.
D'autant plus que vous me connaissez ; aujourd'hui dans la majorité, j'aurai encore plus de possibilités d'agir pour vous et pour notre région.
Ce sera le meilleur moyen pour battre le candidat de droite, tout en renforçant la majorité de gauche. Ainsi la gauche départementale sera représentée au Parle- ment conformément à l'influence respective.
Le vote communiste est bien, dans notre circonscrip- tion, le vote efficace car les Communistes sont une part importante de la nouvelle majorité et aussi la part la plus résolue.
C'est pourquoi plus vous voterez pour moi, plus les chances seront grandes de battre le député sortant de droite et plus la majorité sera forte et le change- ment réussi.
Je vous remercie, et vous assure de ma confiance et de mon dévouement.
Marcel ROCHAIX.
IMP. DE L'AVENIR - 73 - AIX
Vu : les candidats.