2' CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Le Parti Socialiste
présente le candidat
Christian DANTHEZ AVOCAT A LA COUR
8
Christian Danthez
Philippe ROUYER
Philippe ROUYER PROFESSEUR A L'UNIVERSITÉ
SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai 1981 est une date historique.
L'élection de François MITTERRAND, a permis à l'alternance de s'exercer démocratiquement dans le cadre des institutions républicaines.
Les Français, en écartant du pouvoir les hommes de droite ont manifesté clairement leur profond désir de change- ment politique.
Cela s'est passé dans la joie et la dignité populaires.
Les socialistes offrent au pays une politique audacieuse et responsable avec des hommes sérieux et compétents. Un vaste rassemblement populaire s'est constitué derrière François MITTERRAND.
Le Parti socialiste est porteur des espoirs nés de l'élection présidentielle.
Comment croire que le peuple de notre pays se désavouerait lui-même le 14 juin prochain en rendant majoritaire Jacques CHIRAC et ses vassaux de circonstance.
L'U.N.M. n'est que le syndicat des sortants qui ont quitté le navire au soir de la défaite pour bâcler un accord de circonstance.
Sans programme, avec pour seul projet d'agiter la peur, ils se sont tous ralliés à celui qui venait de causer leur perte, Jacques CHIRAC.
Désemparée et embrigadée derrière un nouveau chef, la droite libérale s'est mue en droite autoritaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1
5
Autour de François MITTERRAND, le Parti socialiste propose un vaste projet politique ambitieux pour notre pays et entrainant un vaste rassemblement.
Les principaux objectifs que nous nous assignons sont connus maintenant du public :
- faire de la création d'emplois, la priorité des priorités notamment par la relance des activités économiques;
- réaliser un vaste programme de justice sociale et de solidarité nationale;
- mettre en œuvre de profondes réformes par la décentralisation des pouvoirs, et assurer la protection des libertés individuelles et collectives;
- restituer à la France son prestige de pays européen indépendant de MOSCOU comme de WASHINGTON et ouvert sur le Tiers-Monde.
NOUS VOULONS RENDRE LA DEMOCRATIE A LA FRANCE ET BATIR UNE SOCIETE DE JUSTICE ET DE LIBERTE ...
La droite ces dernières années a trop joué avec ces valeurs pour qu'on lui accorde quelque crédit.
Il s'agit donc de restituer le pouvoir au peuple ou à ses représentants en restaurant le rôle constitutionnel du Parle- ment et en créant des collectivités régionales assurées d'un pouvoir réel.
Il s'agit de faire du progrès économique, le moteur du progrès social et d'instaurer une distribution équitable et durable des richesses nationales.
Il s'agit également de restaurer les libertés contre les quelles les atteintes se sont multipliées ces dernières années (lois sur l'immigration, loi Sécurité et Liberté, utilisation de l'informatique, bavures policières, chasse aux sorcières dans la magistrature, etc.).
Il nous faut particulièrement restaurer une justice indépendante et permettre à la police de jouer son rôle de service public républicain dans le sens de la prévention sociale.
Peut-on oublier l'œuvre de moralité publique qu'il convient d'accomplir après des années de scandales multiples et jamais éclaircis dans les plus hautes sphères du pouvoir.
Enfin l'action internationale de la France doit continuer à poursuivre des objectifs de PAIX dans cette période parti- culièrement troublée.
Telle est la grande œuvre qu'il nous faut accomplir dans les prochains mois et à laquelle le Gouvernement de Pierre MAUROY s'est, d'ores et déjà, attelé.
Nous savons pouvoir être entendu dans notre 2° Circonscription.
Le 26 avril, François MITTERRAND était placé par les Electrices et les Electeurs Bordelais nettement en tête de tous les candidats.
Le 10 mai, François MITTERRAND est devenu majoritaire dans notre ville.
Ainsi, pour la première fois, depuis vingt-trois ans, l'illusion CHABAN a cessé de produire ses effets.
Les Bordelais ont pris conscience de ce que face au mouvement et au progrès, dont le Parti socialiste est porteur, CHABAN-DELMAS n'est qu'un homme politique de droite comme bien d'autres.
Il n'a d'ailleurs pu dissimuler son désarroi : n'a-t-il pas soutenu en quelques jours et successivement Michel DEBRE, Valéry GISCARD-D'ESTAING puis Jacques CHIRAC !
Après trente-cinq ans de mystique du pouvoir, Jacques CHABAN-DELMAS n'est plus aujourd'hui que l'homme qui vole au secours de la défaite !
Après avoir perdu ses pouvoirs locaux et régionaux CHABAN a perdu tout rôle national. AUJOURD'HUI CHABAN C'EST L'ECHEC !...
Certes, chacun sait que la 2ª Circonscription a été, il y a vingt ans, taillée à la mesure du député sortant, ce qui est une injure au suffrage universel et une insulte aux électeurs Bordelais.
Mais aujourd'hui, chaque Electrice et Electeur de cette circonscription, sait que en portant massivement son suffrage sur le candidat socialiste, il permettra l'élection :
- d'un responsable, dont l'ambition est de participer à la construction d'une Société plus juste, pour un peuple libre et fier et dans un pays fort et respecté;
- d'un homme dont l'engagement connu au service des Droits de l'Homme et dont l'activité professionnelle, sont les garanties d'une action au service du Droit, de la Justice et des Libertés;
- d'un père de famille dont l'âge et les engagements sont orientés vers l'avenir au sein du nouveau rassemblement majoritaire de notre pays;
- d'un Bordelais, enfin, pour lequel les intérêts de BORDEAUX sont inséparables des intérêts des Bordelaises et des Bordelais, particulièrement pour ce qui concerne la 2ª circonscription.
Le 10 mai, les Français et, avec eux, les Bordelais ont rendu possible l'alternance dans notre pays.
Cette volonté sera confirmée par vos votes du 14 juin dans le respect des institutions de la Ve République.
Dès le 14 juin, Bordelaises et Bordelais, habitant la 2ª Circonscription, manifestez votre volonté d'alternance et de changement en portant vos voix massivement sur des hommes jeunes et actifs, représentant l'avenir.
Votez Christian Danthez Candidat du Parti Socialiste
et Philippe Rouyer, candidat suppléant
Vu les candidats.
IMPRIMERIE DES QUATRE-PAVILLONS - 33 - CENON ☐ ☐ ☐ ☐