DEPARTEMENT DE L'ARDECHE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
3e Circonscription : LARGENTIERE - AUBENAS
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
Albert LIOGIER
DEPUTE SORTANT
SUPPLEANT : Pierre CHASTANIER UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ (U.N.M.)
FIDÉLITÉ et RENOUVEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CHERS AMIS,
Jamais, depuis l'avènement de la Ve République, votre bulletin de vote n'aura eu autant de poids sur le destin de la Patrie.
Nous sommes à la croisée des chemins : si les électrices et les électeurs s'engagent le 14 juin sur la voie du socialo-marxisme, il n'y aura plus de garde-fou possible et nos libertés seront englouties dans le désastre général.
Nous en avons déjà des signes avant-coureurs et qui ne sauraient tromper :
Le Monde Libre, à l'annonce des résultats de l'élection présidentielle, a marqué sa stupé- faction et son inquiétude en nous retirant sa confiance. Notre monnaie s'est effondrée en quel- ques jours, et plus du quart de nos énormes réserves de devises, jetées dans la bataille du franc par un gouvernement déjà aux abois, n'a pas encore réussi à rétablir l'équilibre. Les valeurs françaises cotées en bourse se sont dépréciées de 25 à 30 % et cela continue. Les capi- taux étrangers investis dans nos industries se retirent en toute hâte de la France pour aller s'investir sous des cieux plus cléments. La balance de notre commerce extérieur connaît un déficit tournant au désastre.
Quant à la Défense Nationale, conditionnant l'indépendance et la grandeur françaises dans le Monde, l'une des plus élaborées et des plus efficaces qui soient, son sabotage, qui vient d'être décidé par l'arrêt des recherches et des développements sur le plan nucléaire comme sur le plan de la construction des sous-marins atomiques, sans parler des terrains de manœuvre, nous comble de stupeur.
Ainsi, coûte que coûte, le nouveau gouvernement en place multiplie les efforts pour s'assurer une majorité socialo-marxiste aux élections législatives. La démagogie coule à pleins bords. A la « pêche aux voix », les appâts sont de taille et se traduisent notamment par des augmentations tous azimuths intéressant pèle-mêle le S.M.I.C., les allocations familiales, les retraités, les handicapés, etc ... Comment les financera-t-il avec des caisses vides et une pro- duction effondrée, sinon par une énorme inflation et la planche à billets qui les réduira en « monnaie de singe » ? Le machiavélisme le dispute ici à l'inconscience.
En réalité, il s'agit d'endormir les Français en les rendant euphoriques, de les faire rêver de « lendemains qui chantent » ... jusqu'au 21 juin après lequel ils déchanteront. Attention au réveil ! Il sera dur et brutal. J'ai le devoir d'en avertir nos concitoyens. Je le fais avec toute la franchise et l'amitié que je leur ai toujours portées.
Certes, des mesures restent encore à prendre, ne serait-ce, en tout premier lieu, que pour conjurer un chômage qui nous tient à la gorge. Elles se trouvent contenues dans le journal que je vous ai adressé. Mais elles doivent être prises avec assez de réalisme pour qu'elles ne se retournent pas contre les plus déshérités de nos compatriotes qui sont toujours, en fin de compte, les premières victimes des catastrophes économiques ou sociales.
Mais tout peut encore être sauvé et tout le sera si, à l'Assemblée Nationale, la majorité ne change pas de camp.
C'est pourquoi toutes les formations qui la composent actuellement, ont décidé d'unir leurs forces dès le premier tour, dans toutes les circonscriptions de France, pour l'emporter.
C'est ainsi que, dans notre propre circonscription, ce qui ne s'était jamais encore produit depuis des décennies, tous les Nationaux, qu'ils appartiennent à l'U.D.F. ou au R.P.R. notamment, se trouvent au coude à coude. Ils se sont entendus sur une candidature unique, celle du député sortant, moi-même en la circonstance, pour conjurer les énormes périls qui nous menacent tous.
L'Union ainsi réalisée, sous le sigle de l'U.N.M., qui ne saurait compter la moindre arrière- pensée, nous mènera, j'en suis persuadé, à la victoire qui devrait intervenir ici dès le premier tour de scrutin, le 14 JUIN 1981.
L'Union fait la force.
En transcendant des divisions parfois légitimes, des rancœurs ou des amertumes, nous aurons contribué au salut de la France.
Courage et Espoir !
Albert LIOGIER
SUPPLEANT :
DEPUTE SORTANT,
Candidat Unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité (U.N.M.) présenté par le R.P.R. et soutenu par l'U.D.F.
Dr. Pierre CHASTANIER
IMPRIMERIE NOUVELLE - AUBENAS
VU : LE CANDIDAT.