Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Côte-d'Or Première circonscription Élections législatives du 14 juin 1981
Roland CARRAZ
La majorité de la France avec le Parti Socialiste
Électrices, Électeurs de la première circonscription de Côte-d'Or,
L'élan est donné.
Depuis le 10 mai, la France repart, la France retrouve sa jeunesse.
Je vous propose aujourd'hui de poursuivre notre chemin avec le Président de tous les Français, François Mitterrand.
Certains vous avaient prédit l'aventure et le chaos. Ils ont voulu vous tromper. Ils tentent encore de le faire aujourd'hui.
La France est en paix. Le gouvernement de la République travaille.
Déjà, dans le plus strict respect des institutions, il a pris les mesures sociales d'élémentaire justice que vous étiez des milliers à attendre depuis des années.
Demain, il faut donner au Président les moyens de sa politique, il faut donner à la France les députés socialistes dont elle a besoin pour conduire le changement.
CONDUIRE LE CHANGEMENT
D'abord l'emploi.
Ce sera notre première bataille. J'y consacrerai tous mes efforts : la relance de notre économie passe par l'augmentation des bas salaires et des prestations sociales, par la reconquête du marché intérieur, par la défense de l'exploitation agricole, par des créations indispensables dans les hôpitaux, l'enseignement, les postes, les crêches, l'aide ménagère, par la réduction négociée et progressive du temps de travail vers les 35 heures, par une répartition plus juste des charges sociales (artisans, commerçants, PME), par une vigoureuse impulsion industrielle.
Une France en paix, forte, volontaire, et indépendante. Le meilleur du message du Général de Gaulle n'est pas oublié des socialistes.
La liberté je saurai la défendre en toutes circonstances : pour les femmes avec l'égalité des chances ; les travailleurs avec de nouveaux droits ; tous les citoyens avec la possibilité de participer plus directement aux affaires qui les concernent par la décentralisation, la régionalisation et la concertation.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DONNER A LA COTE-D'OR UN ÉLU LOYAL, EFFICACE ET UTILE
Le chômage, la crise économique progressent plus vite en Côte-d'Or que sur le plan national. Plus de 13.000 Côte-d'Oriens et Côte-d'Oriennes sont aujourd'hui privés d'emploi.
A la différence de ceux qui ont échoué, n'ont pas tenu leurs engagements et se sont contentés de bavarder sur la crise, je poursuivrai demain au Parlement, au sein de la majorité, l'action déjà engagée par les socialistes.
C'est ainsi que pour ma part, j'ai déjà entrepris utilement, avec l'appui de la majorité des élus locaux (maires, conseillers généraux, conseillers régionaux), de développer la justice sociale, la qualité du cadre de vie et l'activité économique :
- en soutenant la réalisation des grands investissements publics locaux et régionaux : déviation de Plombières, liaisons autoroutières, conservatoire régional de musique, rénovation du Petit Citeaux, centre social du Parc à Dijon, classe maternelle de Velars-sur-Ouche, Maison de Marsannay, zone industrielle et portuaire des Maillys, C.D. 905, zone artisanale et lotissement de Neuilly. ...
- en mettant en œuvre une vigoureuse politique de rénovation du logement et d'économie d'énergie, expérimentée à Chenôve (opération « habitat vie sociale », 15 milliards de centimes d'investissement), véritable ballon d'oxygène pour les entreprises du bâtiment, et dont peuvent aujourd'hui bénéficier tous les Bourguignons.
- en multipliant les crédits destinés à l'agriculture et à la défense des cantons ruraux (politique hydraulique agricole, remembrements, décentralisation industrielle).
- en développant dans ma ville comme sur le plan départemental une politique sociale généreuse et novatrice (minimum communal garanti, aide aux familles en difficultés). Des milliers d'hommes et de femmes savent déjà qu'ils peuvent compter sur moi, même pour les situations les plus difficiles.
- en faisant, à la tête des transports urbains dijonnais, du réseau du district le meilleur de France.
- en étant l'un de ceux qui ont mis en pratique les discours sur l'environnement : récupération des vieux papiers, du verre, parcours de santé, piste cyclotouriste, promotion de l'agriculture biologique.
Député, j'aurai les moyens d'amplifier mon action au service de tous, au sein de la majorité présidentielle
Je suis socialiste. C'est comme tel que je me présente à vos suffrages. Pour ma part, je considère que la première qualité d'un homme public est d'avoir le courage de ses opinions.
Je n'ai jamais varié, ni dans mes convictions, ni dans mes engagements.
J'ai soutenu hier la candidature de François Mitterrand, je soutiendrai demain, dans un esprit constructif et en conservant ma liberté d'action et de jugement, l'action du gouvernement.
J'en appelle aujourd'hui dans la clarté au rassemblement de la majorité de la France pour choisir l'avenir contre le passé, l'utilité contre l'isolement, le progrès contre l'immobilisme, la vérité contre le mensonge.
Ensemble, dès le 14 juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec confiance, et dans la tranquilité.
Roland CARRAZ.
Dès le premier tour, votez utile. Avec ROLAND CARRAZ, donnez au Président les moyens du changement.
Jean ESMONIN
Conseiller général de la Côte-d'Or Président de la commission des affaires sociales au Conseil général
Président de l'association départementale de l'aide aux familles en difficulté Vice-président de l'association départementale pour la diffusion de la musique Administrateur de l'Office public départemental d'H.L.M.
Chef de service à l'Union départementale des sociétés mutualistes 44 ans Marié, 4 enfants
Roland CARRAZ
Maire de Chenôve Conseiller Régional de Bourgogne Premier vice-président du District de l'agglomération dijonnaise Président du syndicat de sauvegarde et d'aménagement du plateau de Chenôve
I.C.O. - 81 - OF
Administrateur d'associations
départementales (ADAF, ADDIM ... )
Rapporteur général du budget
de la région Bourgogne
Rapporteur général du VIIle Plan
de développement
VU, les candidats
et d'aménagement bourguignon
Président de la commission
des transports du district urbain
de l'agglomération dijonnaise
Agrégé de l'Université
38 ans
Marié, 1 enfant
Candidat présenté par le P.S.
Cette profession de foi a été imprimée sur papier recyclé. ☐