Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981 7e CIRCONSCRIPTION
Kléber HAYE
Ingénieur électronicien - Agrégé de l'Université Docteur es-sciences
CANDIDATS PRESENTES PAR LE
PARTI SOCIALISTE
Jean SANGO
Conseiller Général de Captieux Conseiller Régional d'Aquitaine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, les Francaises et les Français ont sanctionné la politique d'injustice, de régression sociale, de déclin et de chômage conduite par l'ancienne majorité. AUJOURD'HUI, IL FAUT AU NOUVEAU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE UNE AUTRE MAJORITE A L'ASSEMBLÉE NATIONALE. En effet, la majorité sortante ne fera pas demain ce qu'elle n'a pas fait jusqu'à présent. C'est pourquoi nous sollicitons vos suffrages comme candidats socialistes.
- Pour l'emploi, la justice sociale, la solidarité et la liberté,
- Pour une France forte et indépendante, pour la paix dans le monde, - Pour redonner vie et force à notre région.
Hommes de cette circonscription, nous connaissons bien vos pro- blèmes quotidiens et vos traditions. Soutenus au niveau national, régional et départemental, nous souhaitons le dialogue et nous développerons la concertation.
Vous pouvez avec nous, dans le cadre d'une véritable régionalisation et décentralisation, construire votre avenir.
Là est le sens profond de notre candidature. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si l'on veut sauver nos campagnes et nos exploitations familiales, notre industrie, notre artisanat et notre commerce, développer l'emploi pour tous, il n'est plus possible de tolérer la politique de concentration économique et financière menée au cours des dernières années.
Pour conduire l'autre politique, les socialistes développeront la recherche scientifique et ne négligeront aucune richesse naturelle et aucune richesse humaine.
La Mer est au premier rang de nos préoccupations comme le prouve déjà la création du Ministère correspondant.
La Pêche, l'Ostréiculture, l'Aquaculture ne seront plus considérées comme secondaires pour l'économie, mais comme une source de prospé- rité. Une exploitation rationnelle des ressources maritimes est compatible avec la préservation du milieu et la protection des espèces. Dans l'immé- diat, nous demanderons les crédits nécessaires à la poursuite de l'assainis- sement du Bassin d'Arcachon.
De même, la Forêt peut être mieux gérée tout en respectant les équilibres naturels. Alors que la France dispose de la moitié du patrimoine forestier des pays de la Communauté Européenne, elle n'arrive pas à satisfaire ses propres besoins. Nous avons dans ce domaine des propo- sitions sérieuses tant pour la forêt publique que pour la forêt privée.
L'Agriculture dont nous assurerons la promotion doit permettre la progression des revenus des exploitants et des éleveurs.
Enfin la relance de l'économie d'une part et de la consommation d'autre part, grâce à une politique sociale audacieuse (augmentation des bas, salaires, relèvement des prestations familiales, des allocations pour handicapés, des retraites vieillesse, des pensions d'invalidité civile et militaire) permettra l'essor des P.M.E. et des P.M.I. de l'artisanat et du petit commerce.
Pour rendre l'espoir aux jeunes, pour donner aux femmes toute leur place dans le monde d'aujourd'hui,
pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement,
pour une France faite pour vous et par vous,
pour le droit à la différence et le respect des diversités culturelles et philosophiques,
POUR L'AQUITAINE,
POUR LA SEPTIEME CIRCONSCRIPTION,
NOUS SOLLICITONS VOTRE CONFIANCE.
Vu : les candidats.
33850 Léognan-Impressions