A. DROITCOURT
G. LONGUET
Gérard LONGUET 35 ans
· Conseiller Général de Seuil d'Argonne.
· Officier de Réserve.
· Sous-Préfet, ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration. Marié - 3 enfants.
SUPPLÉANT
André DROITCOURT 48 ans
· Maire de Gondrecourt.
· Président du S.I.V.O.M.
· Conseiller Général.
Officier des palmes Académiques Président du Groupe Meusien d'Education Populaire
Madame, Mademorale, Morsian
Elu defati de la Meuse en 1978 je me sois efforcé depois tin aus de miilu votre confiance en respectant les deux engagements de una campagne : loyauté politique et travail pour la Meuse.
J'ai temu mes permanences, visité ros commones, travaillé avec vos responsables, élus locaux, artisans ou agriculteurs, commerçants et industriels, salaries et retraites, sportifs ou anciens combattants. A Paris, à l'Assemblée et dans les Ministères et les entreprises j'ai multiplié le dimanche. Si le temps ni a parfois manqué pour faire mieux, c'est que le retard était parfois important.
Pour continu cet effort je suis candidat aujourd'hui. Mais je le soir également parceque je déplore la disolution butale; je in inquiète de cette campagne électorale expedié hâtivement comme si l'on roulait cacher quelque chose aux Français. Comme si le renouveau masquait l'aventure et comme si le changement préparait en réalité le chambondement.
Fidèle à mes convictions de liberté et de responsabilité je suis aujourdhui le candidat de tous ceux qui refusent de signer un chèque en blanc aux socialistes et aux communistes. L'Assemblée Nationale doit être demain le contrepoids pour que la France soit gouverne selon le poste milieu. Tues Cordialement Plu!
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un Avenir pour la Meuse ...
Un travail sérieux, un bilan positif
Je me suis efforcé depuis trois ans de tenir le seul engagement de ma campagne de 1978 : travailler. Travailler pour la Meuse, travailler en qualité de parlementaire fidèle à ses convictions. A l'Assemblée, j'ai pu rapidement ainsi qu'en témoigne le classement du Point tenir mon rang et donner ainsi à la Meuse une image plus nouvelle et plus confiante. C'est un capital de relations, d'in- fluences, de notoriété auprès des hommes politiques, des adminis- trations, des responsables profes- sionnels, des chefs d'entreprises qu'il faut conserver et augmenter.
En Meuse, grâce à l'appui de la grande majorité des responsables, j'ai pu contribuer, à ma place et pour ce qui relève de ma responsabi- lité, à inverser le courant :
- Les grands équipements profitent enfin à la Meuse.
PROGRAMME ROUTIER : RN 4 (STAINVILLE en participation, TOUL) - RNVS (engagement de financement) - CD 901 (avec la Région).
HOPITAUX : Reconstruction de BAR-LE-DUC - Maintien et amé- nagement de COMMERCY - Hu- manisation de SAINT-MIHIEL.
AGRICOLE : Avec l'Établissement Public Régional, le Département et la Chambre d'Agriculture, relance du remembrement, filière bois relancée.
LOGEMENT : Programme de lo- gement individuel en accession et développement de la rénovation.
- En période de crise, les entre- prises ne sont plus abandonnées à elles-mêmes :
Construction de bâtiments nou- veaux : SED, KASSBOHRER, PROMISOL, CABANES, COL- LINET ...
Reprise d'activité ancienne : HUTIN, BERTHELOT, MASINI, LDC, AMSU ...
Aide de toute nature : exportation, crédit SDR, intervention du FDES.
- Le monde rural accède à la qualité de vie :
Développement des salles polyva- lentes sous toutes les formes.
Poursuite des équipements sportifs. Aides aux bâtiments communaux (église, mairie) et aux réseaux (EDF, eau, assainissement).
Il s'agit d'un effort collectif qui n'incombe pas au seul Député : mais c'est en jouant le rôle de ciment entre la vie de tous les jours. comme chacun peut me l'expliquer dans mes permanences, la vie des responsables aux réunions desquels je participe, du Conseil Général à la Chambre des Métiers, du Conseil Municipal au Conseil Régional, la vie des chefs d'entreprises, artisans agriculteurs et syndicalistes, et enfin le monde des grandes administra- tions et du Gouvernement que j'ai pu tenir ma place.
En trois ans, je ne pouvais pas tout régler. Mais le travail a été sérieuse- ment engagé et dès lors qu'elle progresse sur la bonne voie, l'équipe de la Meuse animée par Gérard LONGUET doit être soutenue et renforcée.
CANDIDAT UNIQUE
POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ présenté par RPR - UDF
Soutenu dans sa circonscription par votre Sénateur Remi HERMENT et vos Conseillers Généraux : Jacques BAILLEUX - Michel CHAUVIN - Jean DECHEPPE - Luc DESSANTE - Pierre DIDON - Jean-Louis GILBERT - Pierre MARIZIER - Jacques MOURER - Pierre VINCENT.
Imprimerie du Barrois - 55001 Bar le Duc