Sciences Po / fonds CEVIPOF
- ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU DIMANCHE 14 JUIN 1981 -
Nadine HERNANDEZ 2 2eme CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
Assistante Sociale Maire-adjointe de Vernouillet 32 ans, mariée, 2 enfants
CANDIDATS pour la MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français
SUPPLÉANT
François SCHNEIDER
Préparateur de fabrication Militant Syndicaliste 48 ans, marié, 5 enfantsSciences Po / fonds CEVIPOF
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Enfin, la voie est ouverte au changement, avec la défaite de Valéry Giscard d'Estaing à laquelle nous avons largement contribué.
Aujourd'hui, après avoir salué et fêté cet important premier pas, je suis prête à consa- crer toutes mes forces pour que le changement réussisse : c'est pour cette raison que je suis de nouveau candidate du Parti Communiste Français, représentante de la nouvelle majorité présidentielle dans notre circonscription.
Ma profession d'Assistante Sociale et mon expérience d'élue municipale font que je suis chaque jour confrontée à de multiples problèmes auxquels je m'efforce de trouver les solutions les plus appropriées. Responsable des Affaires Sociales et Economiques à Vernouillet, j'ai toujours travaillé d'une façon constructive dans l'équipe de Maurice Le- gendre, avec le souci constant de défendre les intérêts de la population.
Je connais vos espoirs, vos aspirations; nous pouvons maintenant agir dans la nouvelle majorité pour y répondre.
Dans notre circonscription, et comme en 1973, la droite sera battue au 2ème tour et j'y contribuerai.
Au 1er tour, il faut se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'Union de la gauche, Solidement ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle, que nous voulons solide, claire et stable, et au gouvernement, afin qu'il puisse faire entendre sa voix et qu'il apporte sa contribution originale à l'œuvre commune.
Notre pays est pluraliste : il est nécessaire que toutes les forces qui ont contribué à la victoire sur la droite participent à la réalisation du changement. Les Communistes sont prêts à apporter leur originalité, leur dynamisme, leur compétence et le sens de l'intérêt général pour développer les actions dont notre pays a besoin d'urgence :
· le plein emploi et l'essor de notre économie ☒
· des mesures sociales pour une vie meilleure ☒
· des moyens économiques, politiques et financiers indispensables. ☒ ☒ · le développement des libertés et de la démocratie à tous les niveaux, y compris dans les entreprises ☒ · la défense des droits des hommes et des peuples dans le monde, pour la solidarité, le désarmement et la Paix.
C'est dans un état d'esprit constructif et responsable que nous communistes sommes prêts à œuvrer pour réaliser le changement.
Notre participation au Parlement comme au gouvernement va être essentielle : il est pour cela indispensable que les candidats communistes recueillent le maximum de voix à l'échelon national le 14 Juin prochain. La vôtre aussi comptera.
Pour réussir le changement, Pour un gouvernement de toute la gauche
Votez Nadine HERNANDEZ François SCHNEIDER P.C.F.
imprimerie poutret 28100 dreux
vu, la candidate