DEPARTEMENT DU DOUBS
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
3e Circonscription du Doubs
ROLAND VUILLAUME
Conseiller Général du Canton de Mouthe Député sortant CANDIDAT UNIQUE D'UNION pour UNE NOUVELLE MAJORITE Présenté par l'U.D.F. et le R.P.R.
SUPPLEANT : Auguste VERNEREY Agriculteur Conseiller Général du Canton de Pierrefontaine-les-Varans
Madame, Monsieur, Chers Amis,
Il y a exactement six mois, ma première profession de foi vous parvenait et quinze jours plus tard, la majorité d'entre vous me chargeait de représenter la circonscription au Parlement, me faisant le Député de tous.
Dès lors, je me suis efforcé de ne décevoir personne en assumant ma tâche avec conscience et impartialité. Aucun des problèmes qui m'ont été soumis, tant par les collectivités que par des particuliers n'a été éludé. Si tous n'ont pas été totalement résolus, ce n'est pas faute de ne l'avoir pas vigoureusement tenté.
La conjoncture vient de m'obliger à cesser d'exercer le mandat que vous m'aviez confié. J'espère que, grâce à vous tous, cet épisode ne marquera qu'une interruption dans le cours de l'action entreprise :
- pour améliorer le sort des moins favorisés, en particulier celui du monde ouvrier,
- aider ceux qui sont en difficulté ou en but à l'injustice,
- soutenir activement l'action des agriculteurs qui, outre la régression de leurs revenus, verraient les contraintes s'accroître et leurs libertés compromises, si le programme agricole socialiste était appliqué.
- développer les P.M.I., l'artisanat, le petit commerce et le tourisme générateurs d'emplois et qui conditionnent aussi la survie de nos villages,
- défendre ardemment la liberté de l'enseignement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ces cinq points constituent l'essentiel, au milieu d'un certain nombre d'autres sources de préoccupations dont l'importance ne m'échappe pas.
C'est parce que l'enjeu de ces élections législatives est primordial que je ne m'attacherai pas à développer une litanie de palliatifs aux craintes que beaucoup d'électeurs peuvent ressentir; ce n'est plus le moment d'étaler démagogiquement de fallacieuses promesses électorales.
Il s'agit d'abord de défendre le bien qui nous est le plus précieux :
NOS LIBERTES et nous le ferons ensemble
Les Français viennent de se donner un nouveau Président de la République. Il est nécessaire cette fois de doter la Nation d'un Parlement temporisateur capable d'éviter au Premier d'entre nous, la douloureuse obligation qui lui serait inéluctablement faite de gouverner avec les communistes.
Le petit peuple d'AFGHANISTAN ... et tant d'autres encore ... nous montreraient du doigt, et ça, NOUS NE LE VOULONS PAS.
La division étant le facteur de l'échec, ignorons les individualités marginales qui ne représentent que les vestiges d'un passé révolu.
Unissons-nous, conjugons nos efforts, c'est à ce prix que nous parviendrons au succès.
Secondé par Auguste VERNEREY dont la présence s'imposait à mes côtés :
- du fait de son implantation au centre de la circonscription, - parce qu'il représente le monde rural auquel il se dévoue sans compter, je continuerai à oeuvrer pour le bien de tous.
Comme en novembre dernier, je vous offre ma détermination et je sollicite votre appui.
8 J'ai confiance en vous el je vous des mon amitie Inlau
Vu, le Candidat,