Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 7e Circonscription de Paris
YVES PESSEAU Candidat Indépendant
fidélité à l'action de Valéry Giscard d'Estaing
né à Tours (Indre-et-loire), 48 ans, habite le 9e arrondissement où il est arrivé il y a 25 ans, père de famille (un fils de 20 ans), agent sous contrat avec l'Administration, adresse: 96, rue Saint-Lazare - Téléphone : 878.82.96,
suppléant: JEAN-FRANÇOIS LAROCHE commerçant, directeur de magasin.Je n'appartiens à aucun parti. Mais, dans cette période trouble où les choix des hommes politiques semblent confus, j'ai décidé de me porter candidat aux élec- tions législatives afin de défendre publiquement des principes que je crois essentiels pour la France et les Français du 9e arrondissement de Paris.
Sans doute n'est-ce pas moi que vous élirez cette fois-ci pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Mais, fort de vos suffrages, je m'engage à vous représenter auprès du député élu, à quelque parti qu'il appartienne, pour lui rappeler, chaque fois que cela pourrait être nécessaire, que les Parisiens du 9e arrondissement veulent participer active- ment à la vie locale et nationale.
Si vous adhérez aux neuf principes suivants, vous voterez pour moi :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 - Liberté d'entreprendre, liberté des prix.
2 - Maintien de la politique d'indépendance de la France telle que l'a con- duite Valéry Giscard d'Estaing.
3 - Liberté réelle pour les parents de choisir pour leurs enfants entre l'ensei- gnement privé et l'enseignement public.
4 - Amélioration des relations entre l'Administration et les citoyens et notamment suppression des tracasseries administratives en ce qui con- cerne les personnes âgées et les jeunes.
5 - Création d'une radio locale pour le droit à l'information des habitants du quartier.
6 - Sécurité des personnes et des biens, surtout la nuit.
7 - Propreté des rues pleinement habitées.
8 - Reconnaissance du rôle de la famille dans l'équilibre de la Nation.
9 - Continuité de l'effort pour la paix sociale et la paix internationale.
YVES PESSEAU
Vu: Le Candidat
IMP. Y. MASSON 75010 PARIS