DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Pierre BEYLOT
& Alain FAURE
candidats présentés par le RPR
Mesdames. Mesdemoiselles, chers Amis,
Une situation nouvelle a été créée le 10 mai dernier : la France s'est donnée un nouveau Président de la République.
Ainsi que le firent socialistes et communistes au lendemain de l'élection du Général de Gaulle, nous ne dirons pas que la France est coupée en deux, que M. Mitterrand est l'élu d'une partie du Pays.
Nous nous inclinons devant le suffrage universel et, ainsi que Jacques CHIRAC le fit à la mairie de Paris en recevant le Président : « Nous formons les vœux les plus sincères pour que la France poursuive son chemin vers le Progrès, la Justice et l'Indépendance nationale. »
IL FAUT RÉÉQUILIBRER LA VIE POLITIQUE FRANÇAISE
Nous ne pensons pas que si les Français ont voulu changer les méthodes, ils aient voulu changer de société.
La victoire de la coalition sociale communiste créerait un monopole grave pour le Pays.
Voilà un Pouvoir socialiste sans limites puisqu'il détiendrait : la Présidence de la République, le Gouvernement, l'Assemblée nationale, l'Administration et la Fonction publique, l'Ecole tout particulièrement, les syndicats ; il régnerait aussi sur toute l'activité économique, contrôlée par le crédit totalement nationalisé, ainsi qu'une part très importante de l'industrie.
En Dordogne, par exemple, on peut se demander quels organismes ne seraient pas contrôlés par le Parti Socialiste.
Même avec les meilleures intentions du monde, l'application rigide du programme socialiste, en aggravant les charges, provoquerait plus d'in- flation, augmenterait le chômage et isolerait la France.
On nous a accusé de brandir la peur en le disant ; en réalité, nous avons le droit et le devoir de prévenir nos concitoyens.
Hélas ! nos prévisions commencent à se réaliser : pour défendre le franc, il a fallu renforcer le contrôle des changes, c'est-à-dire isoler la France,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
hausser les taux d'intérêt déjà très lourds, c'est-à-dire aggraver encore la hausse des prix : comment les Français pourront-ils demain bâtir leur maison, acheter des biens de consommation tels que l'électroménager avec un loyer de l'argent atteignant 25 à 26 % pour les particuliers ?
IL FAUT UN CONTREPOIDS AU POUVOIR SOCIALISTE ABSOLU
Nous ne voulons pas être un frein au progrès et tout ce qui pourra concourir au bonheur des Français aura notre adhésion ; nous serons toujours responsables et constructifs.
IL FAUT CRÉER UN GRAND COURANT NATIONAL
Avec les objectifs prioritaires suivants :
· Lutter contre le chômage :
- en facilitant la reprise grâce à la diminution des charges, grâce aux économies à réaliser ; - en créant des emplois productifs ;
· Réconcilier les Français avec leur Administration ;
· Poursuivre l'œuvre de solidarité :
Les plus faibles, en effet, parce qu'ils sont les plus faibles, sentent plus lourdement le fardeau d'une crise que M. Mauroy vient de découvrir, il faut les en décharger. Faire en sorte qu'aucun être ne se sente abandonné. C'est cela la solidarité.
· Améliorer la qualité de la vie : Certes oui, mais dans la liberté de chacun.
Le Gouvernement socialiste a nommé deux ou trois ministres pour « organiser » le temps libre. C'est beaucoup trop ; de grâce, respectons la liberté, le repos et les loisirs des Français !
VIVE LA LIBERTÉ ! Pour la défendre, VOTEZ
Pierre BEYLOT
Adjoint au Maire de Thiviers, Conseiller général de la Dordogne
Alain FAURE et sa famille
Alain FAURE
Professeur au Lycée d'Enseignement Professionnel de Chardeuil
FRANCE
IMP. VIRMOUNEIX - THIVIERS ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐