Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 - 14e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
AUJOURD'HUI L'ÉCOLOGIE
POURQUOI UN CANDIDAT ÉCOLOGISTE ?
Depuis plus de 7 ans de présence sur la scène politique, les écologistes n'ont cessé d'affirmer l'identité et l'originalité de leur analyse et de leurs propositions, en toute indépendance, et ceci avec un succès croissant dans l'opinion publique, jusqu'à dépasser le million de voix aux élections présidentielles.
Depuis le 10 mai, ce pouvoir a changé de mains, mais les points de désaccords avec la nouvelle majorité sont tels (voir encadré) que les écologistes n'envisagent pas de la rejoindre ; mais de continuer à défendre leurs options de manière autonome, en espérant que désormais cela se fera de manière plus constructive.
C'est dans cet esprit que nous nous présentons devant vous.
De même que le refus des parrainages (des maires du Parti socialiste notamment) a failli priver les écologistes de la parole aux présidentielles, le scrutin à deux tours les privera sans doute de la représentation à laquelle leurs scores leur donnent droit (plusieurs dizaines de députés).
Néanmoins, chaque voix écologiste au premier tour sera un témoignage du désir de voir adopter les mesures que nous sommes seuls à défendre. A vous de faire que ce témoignage pèse lourd sur les présents au 2e tour. A ce 2e tour, comme d'habitude, nous respecterons la liberté de choix individuel des électeurs.
NOUS NE DONNERONS AUCUNE CONSIGNE DE VOTE
A GAUCHE COMME A DROITE ...
La croissance
Sans voir que les ressources naturelles sont limitées, ils prônent des pourcentages de croissance calculés de manière abstraite.
La démographie
La relance de la natalité dans les pays riches est une folie. Nous gaspillons les ressources de la planète, alors que 50 millions d'êtres humains meurent de faim chaque année et qu'un milliard est mal nourri.
L'énergie nucléaire
De droite comme de gauche l'énergie nucléaire est centralisatrice, dangereuse, peu rentable et nous laisse des déchets pour des millénaires.
Les armes atomiques
Les arsenaux des U.S.A. et de l'U.R.S.S. peuvent détruire plusieurs fois la terre et sont de plusieurs dizaines de fois plus importants que les nôtres. A quoi bon les nôtres ? S'en servir serait un suicide, sans compter tant d'argent gaspillé inutilement.
CE QUE NOUS PROPOSONS
A long terme
- Une orientation résolue de l'économie vers la réduc- tion des gaspillages par des économies d'énergie massives, le recyclage des matières premières et la production d'objets plus durables.
- Un développement maximum des énergies douces renouvelables.
- Diminution du temps de travail chaque fois que la productivité augmente.
- Une pause démographique (1 Français consomme 100 fois plus qu'un habitant du tiers monde).
- Arrêt des ventes d'armes et diminution des budgets militaires.
- Elaboration d'une défense civile non violente.
- Extension des libertés dans tous les domaines en adoptant les mesures les plus intéressantes exis- tantes dans d'autre pays.
Pour la législature à venir
- Bilan écologique de la France et des DOM-TOM, inventaire des milieux naturels, emprise des activités humaines sur l'environnement dont les résultats guideront les choix économiques.
- Une politique de l'eau en commençant par la dépri- vatisation de la distribution au profit de régies locales.
- Une meilleure application de la loi sur la protection de la nature.
- L'arrêt du nucléaire (en priorité site de la Hague, Super Phénix et les réacteurs fissurés).
- Promotion de l'agriculture biologique.
- Abolition des monopoles de l'E.D.F. et de T.D.F., en faveur de régies locales.
- Abandon unilatéral de la force de frappe.
- Une loi sur l'objection de conscience, avec un service civil permettant l'élaboration d'autre mode de défense, notamment non violent. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ECOLOGIE EN REGION PARISIENNE
Energie
La région parisienne représente une concentration de logements, d'industries, de bureaux la plus importante en France. Cet ensemble de 10 millions d'habitants est la cause à la fois de gaspillages et de nuisances, et d'une très forte demande en énergie.
Jusqu'ici la réponse de la droite a été la construction de la centrale nucléaire de Nogent-sur-Seine que nous avons com- battue car cela rentre dans le système sans fin de la centralisation, la technocratie, le gaspillage (70 % de l'énergie produite est perdue).
Maintenant nous ferons tout pour que la gauche, maintenant au pouvoir, abandonne définitivement ce projet. Dans le même temps il faut se diriger vers d'autres solutions.
- Arrêt des gaspillages, par la décentralisation des services, l'abandon du chauffage électrique, la priorité aux transports en commun, l'incitation tous azimuts (logement, usine, bureaux) aux économies d'énergies.
- Ramassage sélectif des ordures, permettant de recycler le papier, les métaux, le verre, le plastique et de consacrer les déchets organiques à la production de gaz méthane et d'engrais.
- En attendant la mise en place de l'énergie solaire, exploitation des immenses possibilités de la géothermie ; des forages ont prouvé l'existence de nappes d'eau chaude sous toute la région parisienne.
Urbanisme
Là encore, les problèmes sont cruciaux. Nous avons combattu les choix de l'ancienne majorité, nous continuons de promouvoir des solutions originales.
Le processus de la croissance urbaine, qui se traduit par la disparition de 50 à 100 000 ha de terres cultivables par an, par l'entassement dans les banlieues, par la priorité au béton, à la voiture, par des conditions de vie et un environnement déplorable :
Tout ceci doit être inversé :
10 millions d'habitants sur une si petite surface c'est trop.
Il faut :
- dédensifier la ville, y réintroduire des espaces de nature, et stopper l'exode rural en revitalisant les régions qui se vident.
- Stopper la construction d'autoroutes urbaines, trop vite saturées et couvrir celles qui existent (périphérique).
- Donner la priorité absolue aux transports en commun et instaurer la gratuité.
- Aménager l'espace urbain en faveur des piétons, des cyclistes, des enfants, des personnes âgées, des handicapés. - Lutter enfin contre le bruit et les pollutions.
- Favoriser la vie associative, la vie de quartier, créer des lieux de réunions, de rencontres et de loisirs.
- Améliorer l'information locale (radio, T.V.) et donner la possibilité aux habitants de se prononcer sur les réalisations de leur quartier.
L'ECOLOGIE DANS LE 13ª
Ce que nous proposons pour notre quartier :
- Sauver définitivement la cité fleurie des promoteurs.
- Protéger les terrains de la gare d'Austerlitz (compris dans l'aménagement de Bercy) de toute urbanisation excessive.
- Développer au maximum la vie associative dans le XIIIe arrondissement qui doit s'organiser comme un pouvoir alternatif.
- Défendre les thèmes nationaux de l'écologie.
Pour cela nous proposons entre autres un outil de travail
Une télévision locale et indépendante pour le XIIIe
« Télé Verte » canal 32 est d'ores et déjà à la disposition de tout mouvement, association, groupe et individu habitant ou travaillant dans le XIIIe et désirant faire connaître ses activités ou idées.
La première émission a eu lieu le 21 avril 1981, d'autres sont en cours de préparation et doivent passer dans les prochains jours.
En votant pour le candidat d'Aujourd'hui l'Ecologie vous permettez à ces idées de s'imposer dans la mesure où elles seront largement soutenues. Mais leur réalisation favorisée par ce premier pas nécessitera de la part de chaque habitant du 13e une action permettant de faire passer ces idées dans la vie quotidienne.
Pour tout contact : Cité Fleurie, Atelier 20, 65, bd Arago, 75013 Paris - Tél. 331-22-74
Candidat
Pierre-Alain BROSSAULT 27 ans, Cadre commercial
Candidat aux élections municipales de 1977 sur la liste Paris-Ecologie.
Candidat aux élections législatives de 1978 sous l'étiquette Ecologie 78.
Animateur de « Télé-Verte », 1re télévision libre en France.
Suppléante : Françoise DAVIET 26 ans, Professeur d'allemand
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒