Henri Neuville
Candidat d'union soutenu par tous les candidats de gauche du premier tour (P.C.F., P.S.U.)
46 ans, marié, 2 enfants
Economiste
Ingénieur de l'Ecole supérieure d'électricité
Diplômé de l'Institut d'études politiques de Paris
Professeur consultant au Centre de formation supérieure au management
Denise Morhange suppléante
54 ans, 3 enfants Professeur agrégé au lycée de Sèvres Maire adjoint de Sèvres chargée des Affaires scolaires, élue sur une liste d'Union de la Gauche
Confirmez votre vote du 14 juin en refusant votre confiance au candidat sortant et en élisant un député qui sera votre porte-parole avec ceux de la majorité parlementaire.
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa majorité de la France
Le 14 juin, les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait les 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les 38 % de suffrages rassemblés sur les candidats présentés par le Parti Socialiste montrent la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les propositions des socialistes.
L'ensemble des forces de gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce 1er tour des législatives est le peuple français. Celui-ci a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Il reste à traduire le rassemblement du 1er tour en une majorité à l'Assemblée Nationale.
Ne laissez pas notre circonscription être à nouveau représentée par un des hommes qui depuis 20 ans a contribué à mettre la France dans l'état catastrophique où elle se trouve aujourd'hui.
LE 21 JUIN
Votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la majorité de la France
Parti socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF