Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Juin 1981
24e Circonscription de Paris
Christian NORGÉ
25 ans - Educateur.
Suppléante : Françoise VERGNES 35 ans - Commerçante.
PSU
Alternative 81
«Redonner à chacun(e) la volonté de lutte et le goût du bonheur».
Pourquoi présenter un candidat P.S.U. sur le 17º ?
* Pour que s'expriment les réflexions et les luttes, de Mai 68 à Plogoff, du Mouvement des Femmes à LIP, du Larzac aux luttes des peuples pour l'autodétermination, des luttes écologistes aux combats anti-hiérarchiques.
* Pour que la présence et le travail faits par la section P.S.U. du quartier se prolongent par notre candida- ture, pour que les luttes auxquelles nous participons sur le 17e dans le cadre unitaire des associations aient un écho dans ces élections.
Pour une transformation socialiste de la société, il y a des priorités !
· Lutte contre les inégalités et l'injustice.
· Lutte contre toutes les discriminations entre races et entre hommes et femmes.
· Une nouvelle politique de l'emploi.
· Une nouvelle politique énergétique. Arrêt du nucléaire.
· Une autre politique internationale
Dans le 17º, il y a des urgences :
· Création de logements sociaux.
· Lutte contre la spéculation immobilière.
· Ouverture d'un centre avortement contraception sexualité à l'hopital Bichat, correspondant aux besoins des femmes.
· Arrêt des contrôles racistes dans les quartiers. Mesures contre les inscriptions racistes et antisémites qui se multiplient sur nos murs. Déblocage de crédits pour l'alphabétisation.
· Création d'une maison des associations ouverte à tous les habitants du quartier. Elargissement des droits politiques, syndicaux, et associatifs par l'accès aux salles municipales.
Avec vous, nous voulons construire pour durer !
Il faut renforcer la nouvelle majorité populaire, conquérir des espaces de liberté, ne plus laisser les autres déci- der à notre place et tout attendre de l'état mais intervenir collectivement dans tous les domaines de la vie sociale et politique. Prendre notre vie en main et tisser un réseau d'expériences de pouvoir, d'alternatives de vies.
Avec vous, nous voulons l'unité pour les changements !
Cette majorité populaire doit se faire sur le plan électoral, dans l'expression des différences au premier tour, et par l'union de ses différences au deuxième tour.
Alors, si vous êtes d'accord avec nous :
Au premier tour,
Votez P.S.U. Alternative 81
Au deuxième tour, Votez pour le candidat de gauche le mieux placé.
Vu, le candidat.
Fédération de Paris du P.S.U., 10, cité Popincourt, 75011 Paris, 357.86.78Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF