RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Odile SICARD
50 ans - Mère de 3 enfants Assistante sociale et Conseillère familiale Membre du Secrétariat fédéral du Parti socialiste
Pierre CROSSET Suppléant 39 ans - Agent technique Conseiller municipal à Allevard Militant syndicaliste ouvrier
candidats socialistes pour la majorité de la France
soutenus par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche, le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste Unifié ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, électeurs de la première circonscription,
Dans la France entière vient de se confirmer la volonté de changement qui s'était exprimée avec l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Dans notre circonscription, vous avez été très nombreux à me faire confiance et vous m'avez placée en tête des forces de gauche. Le candidat présenté par le Parti Communiste, le Séna- teur Paul JARGOT et son suppléant Gabriel SOTTO, le candidat du PSU, Yves DE LA HAYE et son suppléant Georges BUFFET CROIX BLANCHE, appellent tous leurs électeurs à m'ap- porter leurs suffrages le 21 juin. Il faut que se joignent à nous tous ceux qui veulent assurer la vic- toire de cette grande force démocratique que nous représentons.
Nous voulons rétablir les droits du Parlement et décentraliser le pouvoir.
C'est ensemble que nous construirons une nouvelle croissance sociale qui assure le droit à l'emploi pour tous et le mieux-être en protégeant notre environnement et notre cadre de vie. Nous voulons de nouveaux droits pour les travailleurs, une réelle formation pour les jeunes et la possibi- lité d'une formation permanente.
C'est ensemble que nous serons des hommes et des femmes responsables grâce à une infor- mation libre, une justice indépendante, à la décentralisation des pouvoirs et à la réforme des collec- tivités locales. Nous voulons aider la vie associative à se développer en lui donnant plus de droits et de moyens.
C'est ensemble que nous obtiendrons le temps de vivre en réduisant progressivement le temps de travail pour un même revenu, en augmentant les équipements collectifs, et en ayant une politique de santé préventive.
C'est ensemble que nous ferons de la France un grand pays au service de la paix et de la liberté. Nous voulons le désarmement en vue de la dissolution des blocs militaires, et agir énergi- quement contre la dissémination de l'arme nucléaire. Nous voulons que l'aide publique au Tiers- Monde soit augmentée et que soit mis en place un nouvel ordre économique mondial basé sur la solidarité.
Dans notre circonscription, c'est avec vous, avec vos élus, avec les syndicats et les associa- tions que nous lutterons, mon suppléant Pierre CROSSET et moi, pour créer des emplois, assurer des droits égaux pour les hommes et les femmes, obtenir un nouveau lycée technique et un nou- veau C.E.S. dans la vallée, développer les logements sociaux, et soutenir le commerce et l'artisanat.
C'est avec vous que nous lutterons pour améliorer la circulation insupportable dans la tra- versée des villes et des villages et obtenir le rachat du péage d'A 41.
C'est avec vous, avec les agriculteurs et les élus des communes rurales que nous lutterons pour assurer le revenu agricole, sauvegarder nos sites et développer un tourisme local, et c'est avec les communes concernées que nous aiderons au développement du thermalisme et à la modernisa- tion des stations de cure.
Pour la première fois depuis 23 ans, la première circonscription peut avoir un député de gauche.
C'est en m'apportant vos suffrages le 21 juin que vous rendrez ce changement possible.
Ensemble nous construirons l'avenir
Odile Sicard
AGEZ - Echirolles - 76/22.36.95
Vu, la candidate,