Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives
14 Juin 1981
2e Circonscription du Val de Marne
Charles Fiterman votre député Avec vous, dans la majorité d'union de la gauche pour réussir le changementMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 Juin prochain, vous avez à nouveau un choix à faire, important pour vous, pour votre famille, pour le pays. Vous allez élire votre député.
Elu de l'union de la gauche en 1978, pour poursui- vre le grand travail accompli par mon ami Fernand Dupuy dans cette circonscription dont il était le député depuis 1962, je me représente à vos suffrages avec confiance.
Je me suis efforcé pendant ces trois ans de défen- dre vos intérêts avec conviction et ténacité, en me mettant sans aucun sectarisme à la disposition de tous. Comme le faisait Fernand Dupuy.
Plus généralement, je n'ai jamais cessé de me battre contre Giscard d'Estaing, pour éliminer son pouvoir et sa politique, pour que ça change. Dans cette action, j'ai défendu mes idées, les solutions que je considère justes. Tous ceux qui me connaissent, même s'ils ne partagent pas toutes mes conceptions, savent que je l'ai fait avec sincérité, avec honnêteté, et en ayant toujours un objectif : le changement, le mieux-être des gens, la solution des problèmes du pays.
C'est pourquoi j'ai contribué de toutes mes forces et loyalement, avec mes amis communistes, à l'élection de François Mitterrand le 10 Mai. Ensemble, nous avons gagné.
Maintenant, il s'agit de confirmer la défaite de la droite à l'élection législative. Il s'agit d'aller vers la mise en place d'un gouvernement d'union dans lequel
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
toutes les forces qui ont permis la victoire seront représentées. Il s'agit de se mettre totalement au tra- vail pour réussir le changement.
Voilà ce que je veux. Et j'entends consacrer à cette tâche toutes mes forces, y prendre toutes mes respon- sabilités.
Je pense que pour réussir, c'est l'intérêt de toute la gauche que les communistes aient leur place dans le travail commun, à l'Assemblée comme au Gouverne- ment. Il y aura beaucoup à faire.
Précisément, je suis dans cette circonscription le député de la majorité présidentielle nouvelle, le député de l'union de la gauche. Je suis convaincu que vous tous, vous toutes qui avez voté comme moi le 10 Mai pour François Mitterrand, vous considérerez qu'il est logique et loyal de voter le 14 Juin pour votre député, afin qu'il poursuive son mandat à votre service avec un soutien accru. Je sais que ce sera votre choix. Mais, faites le dès le premier tour, sans attendre, pour que la défaite de la droite soit nette, pour que votre volonté d'union soit bien affirmée.
Oui, avec Gaston Viens mon suppléant, maire d'Orly et conseiller général, dont vous connaissez la compé- tence, nous avons confiance. Avec vous, nous obtien- drons une victoire qui sera celle de toute la gauche, celle de l'union et du changement.
Chunky Film
Charles Fiterman candidat d'union pour la majorité de gauche présenté par le Parti communiste françaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans notre circonscription poursuivre l'action au service de tous
L'action accomplie depuis 1978 témoigne de ce qui pourra être fait demain dans le cadre de la majorité nouvelle d'union de la gauche.
Les objectifs principaux de votre député ont été et sont :
· La priorité au plein emploi : pour cela il faut créér des emplois nouveaux comme cela a été fait au complexe de Rungis et à l'aéroport d'Orly
· L'amélioration du niveau de vie, du pouvoir d'achat et la lutte contre les injustices
· Une véritable politique pour la jeunesse
· Des droits égaux pour les femmes
· La solidarité avec les personnes âgées, les handicapés, les malades
· Des logements confortables à un prix accessible (qui ne doit pas dépasser 15% du revenu des familles modestes). Il faut donc des constructions nou- velles, la rénovation des cités comme celle dont nous avons obtenu le prin- cipe pour le grand ensemble d'Orly-Choisy.
· La sécurité dans nos villes, pour laquelle nous avons fait de nombreuses démarches et propositions.
· Un environnement équilibré et préservé : réaliser notamment pour l'auto- route A 86 un tracé conforme aux intérêts des populations et sans nuisance. Le dossier est déposé au Ministère des transports.
· Le développement des transports en commun : notamment le prolongement de la ligne de métro Nº 7 qui grâce à l'action de vos élus est en voie d'achè- vement à Villejuif, ainsi que la mise en chantier de liaisons transversales.
· L'école réellement gratuite assurant aux jeunes une formation générale et professionnelle, ce qui implique l'annulation des fermetures de classe.
· La mise en œuvre au plan national de réformes démocratiques, sérieuses et réalistes.
Dès le 14 Juin
Majorité d'union de la gauche avec Charles Fiterman député
Suppléant : Gaston Viens Conseiller général, maire d'Orly
Vu le candidat,
CHOISY-IMPRIMERIES S.A. -------- ☐