ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 25e circonscription - Quartier des Grandes-Carrières
CENTRE GAUCHE
CANDIDAT : Rene THOMAS
Membre de la Confédération Générale des Cadres, ancien vice-président du Conseil municipal de Paris et du Conseil général de la Seine, vice-président de la Fédération de Paris et de la Fédération de l'Ile-de-France du Mouvement des Radicaux de Gauche (M.R.G.), officier de la Légion d'honneur
SUPPLEANTE :
Renee DESHORTIES
Militante syndicale, Conseiller prud'homme
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CENTRE GAUCHE
Formation politique que beaucoup appellent de leurs vœux, d'une part, parce qu'elle représente une fraction importante de l'opinion publique française qui n'est actuellement pas représentée, d'autre part, parce que, dans l'actuel gouvernement elle constituera un contrepoids dont la nécessité ne saurait être contestée.
Rene THOMAS son candidat, a représenté pendant près de vingt ans notre arrondissement à l'Hô- tel de Ville de Paris et au Conseil général de la Seine. Il fut vice- président de l'une et de l'autre de ces deux assemblées et président pendant douze années consécutives d'une des grandes commissions.
On lui doit de nombreuses réalisations. En particulier c'est lui qui, dans notre arrondissement, eut l'idée de construire à la place de bâtiments vétustes la très belle bibliothèque que tous nos concitoyens connaissent bien. Son projet fut en effet adopté par le Conseil munici- pal, ce qui nous a valu ce magnifique établissement, le plus beau de Paris en son genre. C'est lui aussi qui s'intéressant aux personnes âgées, autrement qu'en paroles comme le font quelques-uns, fut l'initiateur de la Maison de Retraite de Lardy qu'on montre maintenant aux délégations étrangères. Il serait trop long d'énumérer toutes ses réalisations.
Né dans l'arrondissement, habitant les Grandes-Carrières, il n'est pas de ces élus que l'on voit seulement à l'occasion des campagnes électorales. Lorsque vous aurez besoin de lui, vous êtes sûr de le trouver. Tous ceux - ils sont nombreux - qui sont venus le voir à sa permanence de la rue Doudeauville, peuvent en témoigner.
Dirigeant du Mouvement des Radicaux de Gauche, il apporte avec Michel Crépeau, Maurice Faure et François Abadie, membres du nouveau gouvernement, un élément de sagesse et de modération certainement très utile dans l'actuelle vie politique française. Ce qu'on appelle la Gauche réaliste.
Renee DESHORTIES sa suppléante, est une de ces dévouées mili- tantes syndicales qui ne ménagent ni leur temps ni leur peine. La confiance de ses camarades de travail lui a valu d'être élue au Conseil des Prud'hommes de Paris où elle représente les salariés.
Vu : Le Candidat
IMP. LAFAYETTE, PARIS - RC PARIS 572 003 903