Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981 - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION - BERNAY
Ouvrier - 37 ans Responsable départemental au P.C.F . Serquigny
45 ans Directeur d'école à Bernay
POUR QUE LE CHANGEMENT REUSSISSE
Madame, Monsieur,
Dans toute la France, l'espoir a gagné
Je me réjouis pleinement avec ceux et celles d'en- tre vous qui ont donné plus de 50 % des voix à Fran- çois Mitterrand dans la circonscription de Bernay.
Avec vous, je me réjouis également de son élection à la présidence de la République et de la défaite sans appel de Giscard d'Estaing soutenu activement par Ladislas Poniatowski.
J'en suis d'autant plus heureux que j'ai participé pleinement et depuis longtemps, avec mon parti, à toute la bataille pour battre Giscard et ouvrir les portes du changement.
Aujourd'hui l'objectif est clair : il faut que l'espoir ne soit pas déçu. Il faut mettre en oeuvre les moyens de réussir. Il faut répondre à votre espoir, à votre attente.
Voyons ensemble ce que cela veut dire.
Les conditions de changement
Cela veut dire : une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et un gouvernement dans lequel se re- trouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire. Cela suppose la présence de ministres communis- tes.
Pour le changement, il est indispensable que les communistes soient en mesure de faire entendre leur voix au Parlement et au Gouvernement, c'est-à-dire votre voix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour notre circonscription
Cela veut dire : développer avec tenacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amé- lioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
En votant communiste nous vous appelons à approuver les objectifs particulièrement sensibles dans no- tre région pour notre action dans la majorité et au gouvernement d'Union de la Gauche dans lequel les com- munistes sont prêts à prendre leur place. Ces objectifs peuvent se résumer ainsi :
Priorité au plein emploi : ce qui suppose l'arrêt de la casse des entreprises, des licenciements et un examen rapide et approfondi en vue d'aboutir à des solutions faisant reculer le chômage.
Une vie meilleure c'est-à-dire des mesures réalisant plus de justice sociale se traduisant par une améliora- tion réelle des conditions et du cadre de l'existence des travailleurs et de leurs familles.
Ces mesures doivent également garantir le pouvoir d'achat des agriculteurs exploitants familiaux dont le revenu doit être revalorisé.
Mise en place de réformes fournissant les moyens économiques, financiers et politiques pour réaliser ces réformes.
Plus de liberté pour les travailleurs et leurs organisations. La démocratie doit faire un bond en avant et permettre d'avancer vers l'autogestion.
Le vote communiste, vote utile pour la réussite du changement
Il y a beaucoup à faire. La situation dans notre circonscription en témoigne. Il y aura besoin de toutes les énergies. Pour cela, il faut que les communistes soient associés au chantier du renouveau. C'est vital pour notre pays, pour notre région.
Dans notre circonscription, la droite est battue, irrémédiablement battue. Au second tour, vous pouvez avoir la certitude d'être représenté par un député de gauche.
Dans ces conditions, la défaite de la droite étant largement assurée, le vote sur mon nom au premier tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
Le 14 juin, vous exprimerez ainsi votre volonté de réaliser le changement avec une majorité bien ancrée à gauche.
Votre voix pésera lourd. Elle aidera à créer les meilleures conditions pour réussir, pour réussir vraiment.
C'est ce que nous voulons de toutes nos forces, de tout notre coeur. Avec votre appui pour que demain votre espoir, vos voeux soient réalisés.
DENIS SAINT THAURIN Suppléant Guy BLIN
Vu le candidat
IMP. PUBLIMEF