Eve Baume
41 ans Cadre
2 enfants
Candidate en 1977 aux élections municipales dans le 8e arrondissement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alexis Lasseur suppléant
32 ans Conseiller d'orientation Célibataire
Collaborateur au Comité national de soutien à François Mitterrand et au secteur élections sous la responsabilité de Jean Poperen
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidaSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris