RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE VIe CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 JUIN 1981
GEORGES COLOMBIER
Maire de MEYRIEU-LES-ÉTANGS
U NION POUR LA
N OUVELLE
M AJORITÉ
Je remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont accordé leur suffrage le 14 Juin.
Ce bon résultat obtenu me détermine davantage encore, pour mieux vous défendre.
Afin de respecter les sensibilités de chacun, nous avions décidé au premier tour, avec nos amis du R.P.R., de nous présenter séparément. L'accord de désistement, convenu dès le départ, me permet d'espérer en plus des voix UDF et RPR un très large soutien des électrices et électeurs qui rejettent le programme socialiste, ainsi que toutes celles et ceux qui se sont abstenus le 14 juin.
Votre bon sens et votre lucidité vous rendent conscients des conséquences irrespon- sables engendrées par une démagogie sans limite à seule fin électorale.
41 ans - Marié - 4 enfants Chef d'équipe d'outillage Maire de MEYRIEU-LES-ÉTANGS
En 1958, j'avais 18 ans.
Je me souviens encore lorsque les socia- listes, alors au pouvoir, ont été contraints d'aller chercher le Général de Gaulle pour sauver la France de la ruine économique, de la faillite des institutions, du désespoir des Français et de la guerre.
L'histoire, malheureusement, se répète :
- Guerre de 39/40
- Guerre d'Indochine - Guerre d'Algérie conséquences d'une politique affaiblissant la France menée par le parti socialiste.
Grâce à la constitution de la Ve République, le Général de Gaulle, Georges Pompidou, Valéry Giscard d'estaing ont reconstruit la France, malgré les difficultés, grâce à l'effort de tous.
Les acquits économiques et sociaux nous ont permis d'être dans les premiers du peloton des nations développées. Le monde nous envie.
Son suppléant :
Jacques REMILLER 40 ans, marié, 3 enfants, cadre Maire de JARDIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Pourtant, ces institutions et cette politique ont été systématiquement et farouchement combattues par le parti socialiste et leurs alliés.
1
Je reste lucide.
Moi qui suis un travailleur, je suis plus que quiconque un artisan du progrès social. Mais, je ne rêve pas, je ne me berce pas d'illusions :
- On ne peut partager que des richesses que l'on crée, développe et regénère ;
- On ne peut pas vivre seulement de philosophie et de doctrine.
Le gouvernement socialiste pense financer les premières mesures sociales qu'il a prises par l'expansion. Comment peut-il y parvenir en ayant perdu :
- La confiance de nos partenaires et de nos concurrents étrangers ?
- La confiance des epargnants (30 % en un mois) ?
- La confiance de ceux qui veulent investir ?
Les conséquences sont irréversibles :
- taux d'intérêt exorbitant ....
- inflation galopante ...
- chômage catastrophiquement aggravé.
On peut toujours aborder l'avenir avec divers cheminements, l'essentiel étant d'être libre de pouvoir entreprendre. Nous sommes en train de vivre une révolution silencieuse. Votre sagesse appelle la raison.
Georges COLOMBIER
Le destin de la France est entre vos mains, réfléchisaz aux conséquences de votre choix . Il engage l'avenir de notre pays, le vôtre et celui de vos enfants . Ne jour fas avec la France, l'enjeu en est trop grave-
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Son had t Dimanche 21 juin , le choix décisif dépend fram l'essentiel de ceux qui n'ont pas -pu vater le dimanche 14 juin Aucune vaix ne doit manquer à Jearges Colombier
Jacques REMILLER
DIMANCHE, VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LE 2eme TOUR
GEORGES COLOMBIER, Le DÉPUTÉ de la confiance et de l'espérance
Vu le Candidat,
imp. lefebvre, bourgoin ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐