DÉPARTEMENT DE L'YONNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 14 juin 1981
3e circonscription (Sens - Joigny - Migennes)
Roger LASSALE CANDIDAT DU
PARTI SOCIALISTE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Électeurs, Électrices,
Le 10 mai dernier, une large majorité des Français a marqué sa volonté de changer de politique pour une plus grande justice sociale, pour privilégier l'intérêt collectif, pour redonner à la France une image digne d'elle ... Une politique opposée à la politique du profit, de la privatisation, du chômage et de l'inflation menée pendant les sept dernières années.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUne partie de l'ancienne majorité qui soutenait Valéry Giscard d'Estaing, et de quelle manière, s'est empressée de le rejeter, de l'oublier. Pour conserver ses privilèges, elle a reconstitué à la hâte, le temps de ces élections législatives, une unité de façade, sans programme : comment pourrait-elle le mettre sur pied alors que U.D.F. et R.P.R. se sont affrontés si durement il y a quelques semaines à peine. Cette tactique n'a qu'un but : vous tromper.
Jouant les augures, les tenants de l'ancien régime giscardien ne font plus que politique fiction, ils ne sont plus crédibles.
Aujourd'hui, vous qui faites confiance à François Mitterrand
· pour gagner la bataille prioritaire de l'emploi,
· pour assurer la paix dans le monde,
· pour défendre nos libertés, sources de responsabilité et de dignité,
Accordez vos suffrages aux candidats du Parti socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche qui ont toujours soutenu le combat de notre Président.
Pour lui donner les moyens du changement,
VOTEZ Roger LASSALE
Professeur de collège Conseiller Général de l'Yonne Maire de Pont-sur-Yonne Président départemental de la Fédération des élus socialistes et républicains
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Remplaçant éventuel:
Claude JOSSELIN
Ouvrier métallurgiste Secrétaire départemental des Jeunesses socialistes Militant syndicaliste
Imp. Coop. Chevillon - Sens
Vu, le candidat