Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eléctions législatives du 14 Juin 1981 2e Circonscription du Val-de-marne
CHOISY-LE-ROI
Gérard MARRONCLE 59 ans, Journaliste, 3 enfants Conseiller Municipal de Thiais CANDIDAT
Danielle ROUAUD 33 ans, Administratrice de Centre Culturel 2 enfants SUPPLEANTE
CANDIDATS DU P.S.U.
Mitterrand est élu !
Tout devient possible, à condition que prenne sa place au sein du mouvement popu- laire toute une frange de la «France qui lutte» qui est rejetée dans les marges du système politique.
Un courant socialiste autogestionnaire, éco- logique, décentralisatie, existe, dans lequel se reconnaissent des syndicalistes, des anti- nucléaires, des femmes en lutte, des militants d'associations locales, des mouvements régio- nalistes, des groupes de quartier, des hommes et des femmes, tout simplement, qui réfléchis- sent et agissent dans leur vie quotidienne.
Il faut donner une voix a ce peuple là !
Il faut qu'il se rassemble pour imposer son droit à la parole et à l'action.
Le P.S.U., par son histoire et sa pratique quo- tidienne se trouve au cœur de ce mouvement. On l'appelait «laboratoire d'idées», on saluait ses justes luttes ; Il va maintenant se trouver en position d'agir, de proposer des solutions concrètes aux problèmes concrets.
La Gauche unie, dans son ensemble, l'Unité Populaire, a besoin, aux côtés du Parti Com- muniste et du Parti Socialiste d'une 3e compo- sante, dynamique et forte, capable de présenter des projets, de peser sur les déci- sions gouvernementales.
MITTERRAND PRESIDENT, ON VA VOIR ... NON, ON VA FAIRE !
Dans nos banlieues, qu'est-ce que cela veut dire ?
D'avantage de pouvoir aux communes, oui ! Mais c'est ensemble que nous devons réfléchir et décider des projets d'autoroutes, des rénovations, des transports collectifs, de l'emploi ... Cela ne peut se faire que si nous avons des lieux de rencontre proches de l'endroit où nous vivons. Nous avons besoin de ville à l'échelle humaine.
Nous avons besoin de «maisons de quartier», comme de maisons de la Culture.
Nous pouvons participer à l'aménagement de notre quartier, nous avons des idées, autant que les urbanistes et les pouvoirs centraux.
Nous n'avons pas pu jusqu'à présent éviter les ghettos, l'enfermement du chacun chez soi, le racisme, l'intolérance et la démission face à la vie. Mais maintenant tout peut devenir possible și nous parvenons à prendre nos affaires en main.
Dans chaque commune, ON PEUT multiplier les lieux d'échange, les radios locales où l'on parle, où l'on s'informe, où l'on apprend à se connaître.
Rien ne doit plus être hors de notre portée, ni d'école, ni la santé, ni le travail. Nous avons notre mot à dire maintenant.
ENSEMBLE, construisons notre propre Histoire.
C'EST UN CHOIX QUE NOUS VOUS PROPOSONS LE 14 JUIN !
Vu, le CandidatBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF