DÉPARTEMENT DE L'OISE
3e CIRCONSCRIPTION - Cantons de Clermont, Saint-Just-en-Chaussée, Liancourt, Estrées-Saint-Denis Pont-Sainte-Maxence, Crépy-en-valois
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 (Premier tour de scrutin)
Jean-Marc SIMON
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité Rassemblement Pour la République
Jean-Marcel LEVAVASSEUR Candidat Suppléant
Madame, Monsieur,
Le Président de la République ayant décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale, vous allez élire un nouveau député. Jacques CHIRAC m'a demandé de me présenter à vos suffra- ges et je serais heureux de mériter votre confiance.
Beaucoup d'entre vous ne me connaissent sans doute pas et peut-être vous demandez-vous pourquoi je souhaite aujourd'hui représenter au Parlement cette 3e circonscription de l'Oise.
Né à Senlis, où je demeure, je suis issu, du côté maternel, d'une famille d'agriculteurs ins- tallés depuis toujours dans l'Oise. J'ai pris mes racines dans cette région à laquelle je suis pro- fondément attaché.
Mes activités dans plusieurs cabinets ministériels m'ont permis de bien connaître l'admi- nistration et de savoir régler avec elle les problèmes posés.
Ainsi dans notre circonscription de nombreuses difficultés économiques et sociales n'ont pas trouvé leur juste réponse :
L'EMPLOI : notre région ne doit pas se transformer en zone-dortoir pour ceux qui sont obligés d'aller à Paris trouver un travail. Il faut favoriser une meilleure implantation des Petites et Moyennes Entreprises, combattre efficacement les fermetures d'usines, sans démagogie, par la concertation. Il faut redonner confiance aux entrepreneurs pour qu'ils accroissent leurs investissements producteurs d'emplois.
LES TRANSPORTS : l'inconfort et l'inadaptation des communications ferroviaires obli- gent souvent à de longs et coûteux déplacements en voiture, alors que le prix de l'essence ne cesse d'augmenter. En outre, il n'existe aucun moyen de transport collectif adapté aux liaisons entre nos villages et le chef-lieu de canton.
LE COMMERCE : pour sauvegarder la vie de nos villages, il faut préserver les petits com- merces qui assurent par leur présence non seulement une commodité mais une animation indispensables. Sans ces commerces, tous ceux qui ne possèdent pas de voitures, en particu- lier les personnes âgées, devront abandonner leur village et leur maison où ils ont toujours vécu. Nos communes s'appauvriront et toute vie en disparaîtra bientôt.
LES JEUNES : la jeunesse de notre région, et en particulier les jeunes ménages éprouvent les plus grandes difficultés à se loger et à travailler tout en restant au village. L'absence de logements locatifs dans les petites communes et le coût des crédits à la construction sont des obstacles auxquels il faut remédier d'urgence.
Voilà quelques-uns des principaux problèmes de notre circonscription. Ils sont de la com- pétence du député, qui doit en trouver les solutions avec tous les partenaires concernés : élus locaux, administration, entreprises, syndicats. Dans ce domaine, notre circonscription a pris un grand retard, en grande partie à cause des seules préoccupations personnelles ou politiques de ceux qui nous ont représenté. Il faut que cela change.
J'ai le ferme espoir d'y réussir, grâce à vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDans le même esprit, j'ai tenu à choisir en la personne de Jean-Marcel LEVAVASSEUR un suppléant qui vit dans la région et qui possède de grandes qualités de gestionnaire et d'anima- teur.
Il nous faut une circonscription forte et prospère, représentée par un député jeune, attentif aux vrais problèmes de ses concitoyens. Un député disponible et présent, ne cumulant pas les mandats électoraux et les fonctions politiques.
Aujourd'hui il nous faut également une majorité forte et unie pour soutenir le pays dans cette période dangereuse et grave qu'il traverse. Pour soutenir une politique de changement réaliste face aux tenants de la démagogie et de l'outrance.
Pour préserver nos libertés,
nos acquis, notre avenir et notre sécurité.
En m'accordant votre confiance, ensemble nous conduirons le renouveau dont notre région et notre pays ont besoin.
Ensemble, nous lutterons pour nos idées de liberté, de responsabilités et de justice sociale.
n. l tima
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Marc SIMON, né le 4 Mars 1947, à Senlis (Oise), où il habite, marié et père d'une petite fille, est issu, du côté maternel, d'une famille d'agriculteurs de l'Oise.
Ami de la nature et de nos forêts et passionné d'histoire locale et d'archéologie, Jean-Marc SIMON a dirigé un chantier de fouilles archéologiques en forêt d'Halatte.
Après des études primaires et secondaires à Senlis et à Compiègne et des études de Droit et de Sciences Politiques à Paris, Jean-Marc SIMON entre au Ministère des Affaires Étrangères à l'âge de 21 ans et occupe divers postes de Secrétaire d'Ambassade et de Consul de France en Afrique et en Asie du Sud-Est.
Il appartient, à partir de 1977, aux Cabinets du Secrétaire d'État puis du Ministre des Affaires Étrangères.
Jusqu'au 22 Mai dernier, il était le collaborateur de M. Jean FRANÇOIS-PONCET, au Quai d'Orsay.
Jean-Marcel LEVAVASSEUR, candidat suppléant, né le 29 Juin 1923, à Saint-Denis, demeure à FLEURINES (Oise).
Ancien Officier des troupes de Marine, il est Ingénieur Conseil en organisation au groupe des Banques Populaires.
Imprimeries Réunies de Senlis
Vu les Candidats.