ELECTION LEGISLATIVE du 21 JUIN 1981
9me CIRCONSCRIPTION -
GIRONDE
G ERARD
CESAR
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Electrices, Électeurs, en avant pour la Victoire !
Nos résultats ont nettement progressé par rapport aux élections pré- sidentielles, NOUS PLAÇANT EN TETE DE TOUS LES CANDIDATS.
IL NOUS A MANQUE 1.789 VOIX SUR 49.472 VOTANTS, POUR ETRE ELUS AU PREMIER TOUR.
Nous remercions de tout cœur celles et ceux qui nous ont manifesté massivement leur confiance. Nous savons aussi que nombreux sont les Elec- trices et les Electeurs qui en dehors de leur famille politique nous ont appor- té librement leur voix, et le feront encore plus nombreux dimanche prochain. Nous les invitons à confirmer leur vote pour remporter la victoire.
Voter est un devoir, certains l'ont oublié. En effet, 16.641 électeurs n'ont pas participé au scrutin (1 électeur sur 4). Tous devront être présents dimanche prochain pour consolider et amplifier notre succès.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE 21 JUIN, PAS D'ABSTENTION ... VOTEZ
Ce combat est le vôtre, Chers Amis, vous qui voulez que notre Circonscription soit représentée par des hommes du terroir, que vous connaissez, qui habitent et votent chez nous.
L'engagement que j'ai toujours tenu comme Maire, Conseiller général et Député est de continuer à travailler pour notre Circonscription, sans sec- tarisme, en étroite liaison avec les Elus municipaux et professionnels, et au service de toutes et de tous.
Le candidat du P.S. ignorant tout du contexte local, n'a rien dit de concret, et pour cause !
Confirmant les promesses démagogiques, et les mensonges électoralis- tes, la France connait déjà les premières difficultés dues aux récentes déci- sions du Gouvernement. Elles entraînent de lourdes charges pour tous, une forte inflation, provoquant ainsi une aggravation du chômage.
On ne peut pas distribuer plus qu'on ne produit !
Méfiez-vous des lendemains qui déchantent, car : Qui va payer la note ?...
De votre choix dépend l'Avenir de la France et de notre Circonscrip- tion. L'heure n'est plus aux nuances, ni aux hésitations.
Je suis sûr que le bon sens et la raison triompheront.
Choisis en son temps par Robert BOULIN, André TEURLAY et moi même, faisons appel aux Libéraux, aux Démocrates et à tous ceux qui Epris d'Humanisme Social et d'Esprit Républicain veulent une Société de Progrès et de Liberté.
Habitant le Libournais, ayant su faire l'alliance de la ville et du monde rural, nous sommes et serons toujours près de vous, et à votre entière dispo- sition.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chaque voix comptera; avec votre confiance et votre soutini, nous goquerons dimanche prochain. Je vous remercie par avance. Votre dévoué
Jul
Gérard CESAR DEPUTE depuis 1976
André TEURLAY
Suppléant Conseiller général - Maire de Libourne Commerçant
Jung Libourne