3me circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 21 juin 1981
D. FRELAUT
votre député d'union de la gauche depuis 1973
Dr Jacques VAN DER STEGEN Suppléant
UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE
Soutenu par : Parti Communiste Français, Parti Socialiste, P.S.U., Radicaux de gauche, Gaul- listes de la Majorité Présidentielle, personnalités de toutes opinions.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous venez de confirmer et d'amplifier le vote du 10 mai pour le changement. Je vous remercie de votre confiance renouvelée qui m'a placé en tête de tous les candidats pour la confirmation de mon mandat de député de gauche.
La gauche rassemble 55,96 % des suffrages soit 2,43 % de plus sur 1978. La droite subit un net échec tant au plan national que dans la circonscription (- 2,64 % ).
Dimanche prochain, tous ensemble, nous devons constituer la majorité de gauche à l'Assemblée Natio- nale qui travaillera avec le Président MITTERRAND pour mettre en œuvre le changement. Il s'agit de donner la priorité à l'emploi, réaliser les réformes sociales (retraite à 60 ans, 5me semaine de congés payés, 35 heures sans diminution de salaire ... ), étendre les libertés (démocratisation de la télévision, radio, proportionnelle aux élections, décentralisation ... ), travailler au désarmement et à la paix.
La droite agite la peur et les slogans usés de l'anti-communisme pour tenter de prendre sa revanche. Pour tous ceux qui sont épris de justice sociale et de progrès, l'heure est à l'Union !
Je remercie vivement les candidats socialistes Anne Trégouet et Bernard Rémy de leur désistement spontané et chaleureux. L'accord national de tous les partis de gauche va permettre un report récipro- que et loyal des suffrages sur les candidats de gauche placés en tête par le suffrage universel. Il en sera ainsi dans toute la France en faveur des candidats socialistes assurant ainsi l'élection d'un très grand nombre d'entre eux.
Ici à Colombes - Bois-Colombes, je sais compter sur le même soutien loyal des électrices et électeurs socialistes, P.S.U., Radicaux de Gauche et ceux d'autres sensibilités - épris de pluralisme - qui veulent une majorité de gauche pour le changement et dont la voix est nécessaire pour la constituer.
Je puis vous assurer qu'au sein de la nouvelle majorité de gauche, j'agirai avec détermination et effi- cacité, avec le même esprit de dialogue qui m'a toujours animé, pour réaliser l'œuvre du changement.
Volant
Dominique FRELAUT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils vous appellent à réélire Dominique FRELAUT député
Anne TRÉGOUET - Bernard REMY, PARTI SOCIALISTE
« Que toutes les voix de gauche se reportent sans défaillance sur Dominique Frelaut »
Nous remercions les électrices et électeurs de COLOMBES et de BOIS-CO- LOMBES qui le 14 juin nous ont apporté leurs suffrages, et ont ainsi parti- cipé au succès historique du Parti Socialiste dans notre pays.
Dans cette circonscription le Parti Socialiste aussi enregistre une importante progression justificative de l'avancée de nos idées et de nos propositions. Elle permettra mieux ainsi de faire gagner l'ensemble de la gauche au 2me tour.
Afin de battre nettement le candidat de la droite A. AUBERT, il faut que toutes les voix de la gauche du 1er tour se reportent sans défaillance sur Dominique FRELAUT désormais candidat unique de la gauche.
Dans notre circonscription comme partout ailleurs, il faut continuer la ba- taille, Dominique FRELAUT doit être réélu dimanche prochain.
Jacques BRUNSTEIN Maire-adjoint de Colombes et la section du P.S.U .:
« Pour le deuxième tour des élections législatives, la section de Colombes - Bois-Colombes du P.S.U. et ses élus appellent toutes les femmes et les hommes se reconnaissant dans les objectifs auto-gestionnai- res à voter pour Dominique FRELAUT, candidat de toute la gauche ».
J .- M. DAUDANS Conseiller Municipal gaulliste de Colombes :
« La coordination nationale des gaullistes de la nou- veile majorité présidentielle, vous demande de confir- mer et d'amplifier le succès du 1er tour en réélisant Dominique FRELAUT afin que la France soit dotée d'une majorité stable et durable comprenant toutes les composantes de la nouvelle majorité pour mener enfin une véritable politique économique et sociale au service de la population ».
UN APPEL DES RADICAUX DE GAUCHE
« La fédération des Hauts-de-seine du Mouvement des Radicaux de Gauche appelle tous ses sympathi- sants et ses électeurs à voter pour le candidat de la gauche présiden- tielle, Dominique FRELAUT, seul représentant dans la circonscription d'une politique de progrès et de justice sociale ».
Annick BRUNET Présidente de la Fédération des Hauts-de-seine du M.R.G.
Tous unis pour faire subir un nouvel échec au candidat de droite Aubert
Pour réussir le changement avec une majorité de gauche Réélisez votre député de gauche D. FRELAUT
CETTE LETTRE CIRCULAIRE N'EST PAS UN BULLETIN DE VOTE.
VU : LES CANDIDATS
IMP CARY COLOMBES - 242 67 02 781 00 32