Sciences Po / fonds CEVIPOF
«La France doit être gouvernée au Centre»
(Valéry Giscard d'Estaing)
VOTEZ Claude BRONN
le candidat du centre
Fidélité à votre choix du 10 mai Fidélité à l'AlsaceSciences Po / fonds CEVIPOF
Claude BRONN et Jacques SCHMITT s'étaient présentés à vos suffrages en mars 1978. ILS N'ONT PAS CHANGÉ,
Claude BRONN, Candidat
Docteur en médecine Chevalier du Mérite Agricole Marié, père de 4 enfants, 49 ans.
Né en 1931, c'est un enfant du pays, son père est originaire de Gerstheim, sa mère de Lampertheim. Il rêve de devenir agriculteur, mais bachelier il s'oriente vers la médecine conseillé par sa famille. Faute de moyens pour payer ses longues études, il exerce toutes sortes de métiers : portier, commis agricole, ouvrier de verrerie ...
Fin de sa troisième année de méde- cine, il épouse mademoiselle MICHEL de Schiltigheim, dont le père et l'oncle son és à la fondation du Sporting. Après ses études et le service national, il s'installe dans le Kochersberg, à Truchtersheim, où il exerce depuis 21 ans la médecine libérale.
En 1972, il se présente au Conseil Général, car il s'accommode mal des combines politiques au niveau du canton et de la circonscription.
C'est décidé, il fera de la politique pour CHANGER LA POLITIQUE, convaincu qu'il faut avoir de la morale en politique. En 1978, il est candidat INDÉPENDANT aux élections législa- tives, favorable à l'ouverture et à un réel changement.
Jacques SCHMITT, Suppléant
Diplômé de Sciences Politiques Marié, père de 2 enfants, 28 ans.
Passionné par la vie publique, Jacques SCHMITT vient très tôt à la politique avec un idéal propre à sa jeunesse. De famille alsacienne, il passe son enfance dans le Territoire de Belfort, où son père (artisan coiffeur), mène une vie syndicale active, après avoir milité à la S.F.I.O.
Ses études Je conduisent à l'Université de Strasbourg, au Centre de Journalisme, puis à l'Institut d'Etudes Politiques, dont il sort major de promotion de la section Relations Internationales.
Attaché de presse des Républicains Indépendants, il participe activement à l'élection présidentielle de 1974 dans le Bas-Rhin. Marié à une Schilikoise, il organise l'action des Giscardiens dans la ville des Brasseries. En mars 1979, il contribue à la victoire de Daniel HOEFFEL à la Meinau.
Comme en 1978, il est aux côtés de Claude BRONN pour les Législatives.