7e circonscription des Hauts-de-seine (Nanterre-Suresnes)
Elections législatives du 14 juin 1981
Docteur Jacqueline
FRAYSSE
DÉPUTÉ SORTANT
Pour la majorité de gauche présentée par le Parti Communiste Français
SUPPLÉANT Jean LACOMBE Maire adjoint de Suresnes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Giscard d'Estaing battu, un immense espoir traverse le monde du travail, la jeunesse, toutes celles et tous ceux qui aspirent au changement pour une vie meilleure. Ayant apporté toute ma contribution à cette victoire, j'ai la joie de recevoir les innombrables témoignages d'enthousiasme et d'espoir que porte ce rassemblement populaire.
Dimanche prochain, il s'agit d'élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale pour se donner les moyens de réussir le changement.
Dans notre circonscription de Nanterre-Suresnes, la situation est simple. Elue député de l'Union de la Gauche en 1978 pour continuer l'action de Raymond Barbet, je vous ai écouté, j'ai sans cesse exprimé vos aspirations et défendu vos revendications. Aujourd'hui je suis votre député de la nouvelle majorité présidentielle.
Dans cet esprit, avec mon ami Jean Lacombe, je sollicite votre confiance pour confirmer mon mandat. Prolonger et intensifier le succès du 10 Mai, c'est donc se rassembler dès le 14 Juin pour réélire le député de l'Union de la Gauche que je suis.
Notre victoire a déjà permis d'obtenir de premières mesures sociales. Elles seront à compléter lors de la session de juillet à l'Assemblée Nationale. Vous trouverez au verso les propositions que j'entends faire, avec mes collègues du groupe communiste.
Vous constatez qu'il s'agit d'objectifs sociaux, économiques et politiques qui per- mettent d'avancer avec réalisme et d'un pas décidé vers le changement que vous attendez.
La tâche est immense. Pour réussir, le changement a besoin de toutes les forces qui ont permis la victoire. La constitution d'un gouvernement d'union de la gauche, avec des ministres communistes est une nécessité du cœur et de la raison. Je sais que toutes celles et tous ceux qui aspirent au changement le souhaitent. Je vous invite à l'exprimer en me soutenant le 14 Juin.
La droite UDF et RPR qui a causé tant de mal à notre pays sera à nouveau battue dans quelques jours. Il en sera de même dans nos deux villes. Pour rendre ce succès le plus net possible, je vous invite à m'accorder le maximum de soutien dès le premier tour.
Hommes et femmes, jeunes et anciens de toutes opinions, votre député vous appelle à l'union et s'engage à poursuivre son action en faveur de la justice sociale, des libertés et de la paix.
Docteur Jacqueline Fraysse
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Yves SAUDMONT
Maire de Nanterre
"Je vous appelle à voter dès le 1er tour pour mon amie Jacqueline FRAYSSE, Votre députée de Nanterre et de Suresnes."
CINQ OBJECTIFS POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Jacqueline FRAYSSE agira à l'Assemblée Nationale, au sein de la nouvelle majorité de gauche, avec ses collègues du groupe communiste, pour la mise en œuvre de la politique nouvelle. Voici les principaux objectifs sociaux, économiques et politiques qu'elle défendra, comme première étape de l'action gouvernementale.
Priorité au plein emploi
· Arrêt des fermetures d'entreprises, des licencie- ments, des opérations en cours de restructuration ;
· Suppression progressive de toutes les formes d'emploi précaire ;
· Réduction à 35 heures de la durée du travail sans perte de pouvoir d'achat du salaire ;
· Vaste programme de formation professionnelle.
Faire progresser la justice sociale
· Porter le SMIC à 3.300 F par mois, valeur décem- bre 1980 ;
· Augmenter les allocations familiales de 50 % d'ici le 1er janvier 1982 et les verser dès le premier enfant ;
· Fixer le minimum vieillesse et la pension pour handicapés adultes à 1700 F par mois immédiate- ment et 2000 F au premier janvier 1982 ;
· Fixer l'âge ouvrant droit à la retraite à soixante ans pour les hommes et à cinquante cinq ans pour les femmes ;
· Instituer la cinquième semaine de congés payés dès l'hiver 1981-1982 ;
· Porter le congé maternité à six mois ;
· Construi re 100.000 logements HLM.
Se donner les moyens
· Nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit, ainsi que des principaux groupes indus- triels ;
· Réforme de la fiscalité comportant notamment un impôt sur le capital et un impôt sur les grandes fortunes ;
· Des mesures efficaces de lutte contre l'inflation.
Un souffle de liberté
· Extension de toutes les libertés syndicales, des droits du comité d'entreprise ;
· Liberté de l'information et garantie du plura- lisme à la radio et à la télévision ;
· Décentralisation de l'Etat, autogestion commu- nale et un véritable pouvoir régional.
Un rôle nouveau pour la France
La France doit prendre toutes les initiatives appro- priées pour développer une bonne coopération tout en défendant sa liberté, ce qui implique de s'opposer à l'élargissement du Marché commun ; action pour la défense des droits de l'homme et des peuples, pour la paix et le désarmement en assurant la propre sécurité de la France.
L.N.I. - 798.90 81
Vu, le Candidat