REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 8e CIRCONSCRIPTION
Camille VALLIN
CANDIDAT POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Suppléant : Roger TISSOT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Camille VALLIN
Contrôleur des PTT, Séna- teur Maire de Givors, Conseiller général, conseil- ler Régional, Vice-président de l'Association des Maires de France, Ancien Combat- tant. Résistant, Croix de Guerre 39-45, Ancien Dé- puté.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roger TISSOT
Directeur adjoint de collège Maire de Grigny.
L' élection de François Mitterrand à la Présidence de la République, résultat d'une profonde volonté de changement, a provoqué un grand élan d'enthousiasme et fait naître une immense espérance.
Cette grande victoire a été possible parce que, le 10 mai, toutes les forces démocratiques se sont retrouvées sur le nom du candidat de la gauche.
Aux voix des électrices et des électeurs qui s'étaient prononcés dès le 1re tour pour le candidat socialiste se sont jointes au second tour celles des radicaux de gauche, du PSU, des écologistes et d'autres électeurs démocrates et les quatre millions et demi de voix des électrices et électeurs communistes du premier tour dont l'apport a été décisif.
Dans notre huitième circonscription, c'est dans les municipalités d'union de la gauche, de Givors et de Grigny, dirigées par des maires communistes, que François Mitterrand a obtenu ses pourcentages les plus élevés, près de 66 % à Grigny plus de 70 % à Givors. Les communis- tes, leurs élus : Camille Vallin et Roger Tissot en tête, ont ainsi pris une part déterminante à la victoire.
D ésormais la porte du changement est ouverte. Il ne fait aucun doute que les élections législatives confirmeront, en l'amplifiant, le succès du 10 mai. La droite est irrémédia- blement battue.
Le courant populaire est tel que, même dans cette 8e circonscription (dont le découpage arbitraire, fait en 1958 pour des raisons électoralistes évidentes, dans le but de battre Camille Vallin, alors député sortant) il est possible de faire triompher le changement, en battant le giscardien Hamel.
Nous sommes convaincus que beaucoup de ceux qui ont cru en ses promesses de 1973, renouvelées, en 1978, concernant le développement de la 8° circonscription sont amenés à constater qu'elles se sont traduites, au contraire, par la poursuite de la désindustrialisation, l'aggravation du chômage, des difficultés accrues pour les salariés, pour les jeunes, condamnés au travail précaire, ou au pointage à l'agence pour l'emploi, par des problèmes financiers pour beaucoup d'artisans, par la baisse, pour la 6e année consécutive, du revenu des paysans.
Pour masquer ses responsabilités et sentant son siège menacé, le député sortant fera à nouveau assaut d'anticommunisme, mais, comme le révèle un récent sondage, la présence de ministres communistes, comme ce fut le cas à la Libération dans les gouvernements présidés par le général De Gaulle, apparaît tout à fait normale aux Français.
En vérité, Hamel, Giscard d'estaing et Barre représentent la néfaste politique du passé. Il faut tourner la page pour construire un avenir nouveau.
D ans toutes les élections législatives qui ont eu lieu depuis 1968, Camille Vallin a toujours été placé au 1er tour en tête de la gauche et porté ses espérances au second tour en rassemblant toutes ses voix.
Il est donc, tout naturellement, le plus qualifié pour affronter le 21 juin mais cette fois avec de sérieuses chances de succès - le député Giscardien sortant. A condition bien sûr que le maximum de voix se porte, dès le 1er tour, sur son nom et sur celui de son suppléant Roger Tissot.
Voter Camille Vallin, le 14 juin, c'est voter utile, voter efficace, C'est voter pour gagner.
I I est indispensable que la majorité parlementaire nouvelle qui sortira des urnes, soit le reflet fidèle des forces politiques qui ont élu François Mitterrand, dans leur néces- saire diversité et leur originalité propre, avec tout ce qu'elles représentent dans le mouvement populaire. Cette loyale coopération, y compris au sein d'un gouvernement d'union, peut être hautement bénéfique pour la France. L'expérience du passé montre qu'il n'est pas bon qu'un seul parti détienne tous les leviers de commande ... Les nuances, la diversité, le plura- lisme, qui caractérisent les opinions, la vie, les traditions du peuple français plaident au contraire fortement, pour le partage des responsabilités.Les populations de Givors et de Grigny, pour ne prendre que cet exemple, savent combien est bénéfique et efficace la coopération qui existe entre communistes et socialistes dans ces deux municipalités d'union que dirigent avec compétence, esprit d'ouverture et respect d'autrui, Camille Vallin et Roger Tissot. Cette coopération doit être aussi efficace au niveau national.
A près la victoire du 10 mai, les Françaises et les Français attendent que l'espoir de changement devienne réalité. Déjà, les premières mesures annoncées par le gouvernement Mauroy concernant l'augmentation du SMIC, des allocations logement, vieillesse et handicapés, apporteront une aide immédiate aux familles les plus défavorisées et créeront les premières conditions pour la relance de l'économie.
Certes, il faudra aller plus loin : développer avec ténacité l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, des mesures concrètes pour le respect des droits des femmes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, et le développement des libertés individuelles et collectives notamment à l'entreprise, la décentralisation des pouvoirs et l'augmenta- tion des moyens financiers des assemblées élues, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Dans le domaine social, les travailleurs attendent beaucoup : salaires, durée du travail avec échéancier pour aller progressivement vers les 35 h, avancement de l'âge de la retraite, majoration des pensions. Les paysans attendent des mesures qui mettront un terme à la baisse de leur pouvoir d'achat. Les ingénieurs, cadres techniciens, enseignants, les professions libérales ont aussi beau- coup de demandes à faire valoir en matière d'emploi, de fiscalité, de même que les artisans et petits commerçants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A insi, il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
Convaincus que tout n'est pas possible tout de suite, les communistes sont décidés à favoriser tout pas en avant, à faire progresser les conditions et la qualité de la vie à un rythme qui tiendra compte à la fois des possibilités économiques et financières et de ce que décideront les Françaises et les Français.
Ils sont prêts, comme ils n'ont cessé de le dire depuis le 10 mai, à prendre toutes leurs responsabilités au gouvernement, au parlement, comme à tous les niveaux de la vie nationale.
Des députés communistes plus nombreux, un grand nombre de voix aux législatives créeront de bonnes conditions pour une majorité parlementaire stable, solidement ancrée à gauche à l'image de la majorité qui a élu François Mitterrand. C'est pourquoi nous appelons les électrices et les électeurs de la 8e circonscription, qui ont voté pour la gauche le 10 mai à confirmer leur vote en assurant à Camille Vallin dès le 1er tour, le maximum de voix afin de préparer la victoire du second tour.
Au delà des électeurs de gauche, nous appelons tous ceux qui, depuis l'élection présidentielle, ont pris conscience que le changement était nécessaire et possible, à apporter leurs suffrages à Camille Vallin et Roger Tissot.
La qualité de ces deux élus, leur compétence qui s'exprime par des réalisations municipales remarqualbes, leur souci de tous les problèmes notamment ceux qui concernent la défense de la nature, la lutte contre les pollutions manifestée concrètement depuis dix ans par des actions permanentes pour sauvegarder la vallée du Rhône, leur présence constante aux côtés des travailleurs, des jeunes, des personnes âgées, leur soutien aux revendications des locataires, comme des petits propriétaires, leur participation aux initiatives contre les licenciements et pour l'emploi, pour la défense de l'école, de la santé, le rôle personnel qu'ils ont joué pour l'élection de François Mitterrand les qualifient particulièrement pour bien défendre vos intérêts, ceux de la 8e circonscription, pour participer à la réussite du changement voulu par la majorité des Français.
Prolongez et consolidez la victoire du 10 mai Votez Camille VALLIN et Roger TISSOT
i.o.v. z.i. vénissieux
Vu, le candidat
Le Comité Electoral de la 8e circonscription.