Élections législatives du 14 juin 1981
2e circonscription des Ardennes
«Résolument dans la nouvelle majorité Présiden- tielle pour réussir le changement».
Le 14 juin, exprimez-vous par un vote constructif et majoritaire
RÉÉLISEZ VISSE
René
VOTRE DÉPUTÉ de la nouvelle majorité présidentielle
présenté par le P.C.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 10 mai un véritable espoir populaire a pris corps. Ce que nous n'avions pas encore réussi se réalisait enfin. Une majorité importante d'hommes, de femmes, de jeunes trouvait le chemin de l'union, du rassemble- ment pluraliste pour construire une vie nouvelle.
Les portes du changement sont ouvertes. C'est du bon travail que nous venons de réaliser ensemble.
Forts de cette expérience positive, je vous invite à poursuivre dans la même voie.
A nouveau, unissons nos énergies pour effacer les conséquences dramatiques de la politique giscardienne dont nos Ardennes et sa population ont tant souffert.
A nouveau, unissons nos énergies pour la mise en œuvre de la politique nouvelle afin que se concrétise la volonté populaire.
En 1978 vous m'avez élu député de l'union de la gauche à une forte majorité. J'ai été très sensible à cette confiance. J'ai le sentiment d'y avoir fait honneur, avec courage et tenacité. Vos marques de sympathie, d'encouragement, de reconnaissance et d'amitié n'ont d'ailleurs pas manqué. A l'image d'une population riche de capacités humaines, de sa diversité sociale, philosophique et religieuse, vous êtes toujours plus nombreux à les manifester.
C'est celà aussi qui m'autorise à m'adresser à vous avec confiance.
Je suis certain que vous déciderez, toutes et tous, de vous rassembler à nouveau dès le 14 juin sur mon nom avec une même et seule volonté.
Ensemble nous avons créé les conditions du changement.
Ensemble poursuivons l'œuvre entreprise pour le renouveau des Ardennes et de la France dans lequel l'être humain, aura toute sa place.
René VISSE, votre député.
Suppléant : Jacky MOUGENOT
Technicien Maire-adjoint de RevinSciences Po / fonds CEVIPOF
RENÉ VISSE, UN DÉPUTÉ QUI A FAIT SES PREUVES !
C'est avec lui, dès 1978, que vous aviez décidé, avec raison, de vous rassembler pour battre la droite sur des objectifs démocratiques.
Depuis il a développé une activité importante, efficace, reconnue par tous.
En témoignent ses nombreuses interventions, déplacements, délégations et proposi- tions qui ont porté notamment sur l'emploi, la justice sociale, l'enfance, le logement, l'éducation, les droits de la femme et de la jeunesse, la paix, le désarmement.
Cette expérience constitue un atout supplémentaire pour réussir le changement.
RENÉ VISSE, UN DÉPUTÉ DÉCIDÉ A RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Un engagement humain, généreux, à la mesure des possibilités, en harmonie avec votre espoir.
· Une priorité : le plein emploi. L'ouverture des dossiers d'entreprises menacées de disparition ou de perte d'emplois comme Rhône Poulenc, Électrolux, C.I.G.C.E.M.
La création de nombreux emplois dans l'industrie et les services publics. La transformation de tous les emplois précaires en emplois stables.
La diminution du temps de travail, l'abaissement de l'âge ouvrant droit à la retraite, la 5ème semaine de congés payés.
La prise en compte des richesses et des atouts des Ardennes comme son agriculture, sa forêt et l'ardoise.
La disparition des discriminations à l'égard des femmes et des jeunes.
· Une vie meilleure : Par la justice sociale afin de répondre à l'attente légitime des travailleurs et des familles : relèvement du SMIC et des bas salaires, des retraites et pensions, des prestations familiales.
Par une amélioration réelle des conditions et du cadre de vie.
· Des moyens pour réussir : La création d'un impôt sur le capital des sociétés et des grandes fortunes. La nationalisation du secteur bancaire et des grands groupes industriels.
· Un souffle de liberté : Avec l'extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, le développement des libertés individuelles et collectives.
LE 14 JUIN :
· Pour que vos espérances deviennent réalité.
· Pour une union solide, durable, jusqu'au gouvernement de la France qui, pour être efficace doit comprendre des ministres représentantifs de toute l'union de la gauche.
VOTEZ POUR VOTRE DÉPUTÉ
Vu les candidats
Ardenn'Offset ☒ ☒ ☒ ☒