Elections Législatives du 14 et 21 Juin 1981
SOPHIE·LAURENCE ROY
CANDIDATE 30° CIRCONSCRIPTION DE PARIS
PATRICK LAURENT SUPPLÉANT
Sciences Po / fonds CEVIPOFChère Electrice, Cher Electeur,
Dans la bataille électorale que nous connaissons actuellement , le sort entier de la France est en train de se jouer sous nos yeux .
Il nous appartient, dans la précipitation et le flou qu'on nous impose, de rester clairvoyants.
François MITTERRAND, qui vient d'être élu Président de la République, veut avoir à l'Assemblée Nationale une majorité socialiste qui lui laisse les mains totalement libres.
Nous savons qu'alors se transformeront en lois les projets les plus excessifs de son programme : - avortements et euthanasie généralisés
- suppression de la liberté de l'enseignement
- étatisation accélérée
- hachisch et canabis légalisés - ...
Pour le représenter, le 20º arrondissement de PARIS veut un député qui s'oppose à ces projets, et qui n'a pas eu partie liée avec la politique giscardienne que les Français viennent de rejeter.
Je serai d'abord une femme-député pour le 20º, élue grâce aux suffrages des Electrices et des Electeurs de la 30º circonscription de PARIS ;
une femme-député qui se battra à l'Assemblée Nationale pour le respect de tous les droits élémentaires des Françaises et des Français ;
une femme-député non partisane, et qui s'attachera d'abord à résoudre les problèmes de sa circonscription, plutôt que de s'adonner à la magouille politicienne.
Je n'imiterai pas ici mes concurrents : je ne vous ferai pas de fausses promesses dans l'unique but de recueillir vos voix pour les trahir ensuite.
Mais ce que je peux vous promettre, ce que je peux vous garantir de tenir, c'est que, élue, je me consacrerai entièrement aux problèmes de votre circonscription et de ses habitants.
Je serai votre député, et non le député d'un parti.
Sciences Po / fonds CEVIPOFTous les habitants de la 30º circonscription peuvent attendre de moi :
- la défense d'une croissance forte : aucune loi tendant à l'affaiblissement économique de la France-et les projets en sont nombreux- n'obtiendra ma voix.
La croissance forte, c'est un emploi pour tous, c'est l'augmentation du niveau de vie de chacun.
- le respect de la Vie et des Droits de tout Citoyen. Le respect de la Vie, c'est votre sécurité physique à tout âge, c'est l'affirmation de votre personnalité intégrale et intangible .
- la défense de l'Indépendance Nationale et de la Constitution de la Vº République, héritage gaulliste qui jouit d'un consensus très large mais qui fait l'objet d'attaques sévères tant de l'Etranger que de partis politiques français. L'Indépendance Nationale, c'est la certitude de la liberté de la France, et par conséquent de votre liberté.
- une très large contribution à la restauration d'une véritable justice sociale, en particulier une revalorisation des pouvoirs d'achat les plus faibles, sans pour autant écraser les cadres qui sont aussi des travailleurs.
La justice sociale, c'est également l'extension à toute la France de la politique familiale courageuse de la Municipalité de PARIS.
La justice sociale, c'est également une retraite pour les mères de famille dont le travail social n'est pas actuel- lement rémunéré, et sans lesquelles la France d'aujourd'hui ne serait pas, et celle de demain ne sera jamais.
En bref, la justice sociale, c'est la priorité de toute politique vraiment démocratique.
FORTE DE MON EXPERIENCE AU SERVICE DES DESHERITES , DE MA PRATIQUE DES PROBLEMES HUMAINS AUPRES DES PLUS DEMUNIS DE NOTRE SOCIETE, JE M'ENGAGE A ME CONSACRER TOTALEMENT A VOTRE CIRCONSCRIPTION ET A LA RESOLUTION DE SES PROBLEMES LES PLUS CRUCIAUX.
Chère Electrice, Cher Electeur Le 14 juin, faites-moi confiance ! SCRoy
Sciences Po / fonds CEVIPOFSOPHIE-LAURENCE ROY est née le 23 décembre 1955 à PARIS.
Sa jeunesse se déroule dans la Banlieue nord de PARIS (SAINT-DENIS) où elle poursuit ses études secondaires au Lycée Paul Eluard.
Tout en consacrant son temps à animer un Club de Jeunes à vocation sociale, à s'occuper activement d'un hospice parisien de Vieux et d'un Centre d'Accueil pour Jeunes Handicapés moteurs et mentaux, elle obtient sa Maîtrise de Droit Privé à l'Université de Paris-Nord (Villetaneuse) .
Avocat au Barreau prestigieux de PARIS depuis 1979, elle préfère devenir l'Avocate d'une population modeste au service de laquelle elle se consacre désormais entièrement, au Barreau de BOBIGNY.
Elle se présente aujourd'hui à vos suffrages certaine que par votre bulletin de vote, vous vous ferez représenter à l'Assemblée Nationale par une femme désinteressée toute dévouée à ses électrices et à ses électeurs.
LE 14 JUIN
VOTEZ
SOPHIE - LAURENCE ROY
PATRICK LAURENT 37 ans Chauffeur-routier au chômage SUPPLEANT
Vu le candidat
Imprimerie Aldprima 92600 ASNIERES
Sciences Po / fonds CEVIPOF