ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
MICHEL MOMONT
VOTRE CANDIDAT
Soutenu dans la 13eme circonscription par :
- Rassemblement/Démocrate
- Rassemblement des Démocrates Chrétiens
- Rassemblement des Usagers et Contribuables
- Club Avenir et Participation
- Rassemblement pour une Nouvelle Société Française
DANS VOTRE QUARTIER, UN HOMME CONSCIENT DE VOS DIFFICULTÉS
- 42 ans
- Marié, 4 enfants
- Né à Paris
- Responsable d'Associations pour la Défense de l'Environnement Parisien
- Secrétaire Général du « Rassemblement des Démocrates Chrétiens »
A la veille des élections législatives, Arlette SCELO, militante écologiste s'est entretenue avec Michel MOMONT, candidat dans le 13e arrondissement.
Arlette SCELO : Michel Momont, pourquoi vous présentez-vous aux élections législatives dans le 13e arrondisse- ment ?
Michel MOMONT : Parce que je suis persuadé que, pour se prononcer sur les grandes questions nationales, il est primordial qu'un député ait côtoyé ses électeurs, qu'il ait vécu parmi eux, qu'il ait une connaissance concrète de leurs problèmes. Or, je suis né à Paris, au bord du canal St-Martin ; j'ai toujours habité des quartiers populaires, dans l'Est ou le Sud de Paris. Les rues de Tolbiac, du Chevaleret, du quartier de la Gare me sont familières.
Arlette SCELO : Michel Momont, vous êtes un homme nouveau en politique. Mais sur le plan humain, qui êtes-vous ?
Michel MOMONT : Je vous dirai simplement l'essentiel : j'ai 42 ans, je suis marié, père de quatre enfants. Longtemps chargé de formation technique, j'ai poursuivi, tout en travaillant, des études juridiques. Je suis aussi responsable d'associations locales, et je collabore depuis six ans à la publication d'un magazine de quartier. A ce titre, je me suis particulièrement soucié de l'environnement, entre autres, dans les zones dites de rénovation.
Arlette SCELO : Parlons justement de votre programme et de vos options, que représente pour vous le « Rassem- blement des Démocrates Chrétiens ? »
Michel MOMONT : Qu'on ne croie surtout pas qu'il s'agit d'un mouvement conservateur ! Je suis un homme jeune, et j'ai préféré m'insérer dans une formation récente, où les candidats ne soient pas des députés sortant. De plus, je suis convaincu qu'il nous faut vaincre, et sans attendre les maux dont souffre notre société : les pollutions de toutes sortes, l'absence de dialogue, les inégalités, les atteintes aux libertés individuelles. Les Démocrates Chrétiens s'efforcent d'incarner un certain esprit de solidarité. Ils entendent apporter leur soutien aux plus défavorisés, aux plus faibles, aux familles - bref, aux « oubliés » de la croissance. L'Etat doit s'attacher à rectifier les inégalités culturelles, par l'augmentation des bourses d'études, par le développement des écoles maternelles, des organismes de loisirs, par la prise en charge des handicapés physiques et psychologiques. A ces priorités s'ajoute la lutte contre le chômage : le droit au travail fait partie de notre civilisation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Une politique de relance est nécessaire, accompagnée de la création de postes dans les secteurs de l'éducation, de l'animation culturelle, de la santé, et de l'allègement des charges des petites et moyennes entreprises, des professions libérales et commerciales, dont l'esprit d'initiative ne doit pas être étouffé par les carcans d'une bureaucratie excessive. En ce sens, l'instauration de monopoles d'Etat doit être strictement limitée.
Arlette SCELO : Pour parler clair, vous situez-vous à droite, à gauche, ou dans ce centre que chacun tente de conquérir ?
Michel MOMONT : Je ne crois pas que ces termes de « droite » ou de « gauche », voire du « centre » aient maintenant une grande signification pour la plupart de nos concitoyens. Référons-nous au passé : croyez-vous que les Français sachent aujourd'hui si Jules Ferry, auteur en 1884 de la loi relative à l'obligation scolaire, était de droite ou de gauche ? Ce qui importe, ce ne sont pas les étiquettes et les théories, c'est la valeur des hommes, leur compétence, leur volonté de servir. Ce partage entre deux blocs, qui fait fi des nuances et des aspirations individuelles, me semble bien dépassé. S'il faut préciser les choses, je dirai que je me situe dans la ligne des Socialistes Chrétiens dont l'influence s'affirme dès la fin du XIXe siècle.
Arlette SCELO : Puisque vous avez évoqué l'obligation scolaire, quelle est votre position quant à l'enseignement libre ?
Michel MOMONT : L'essentiel, à mon avis, est d'éviter l'écueil d'un système éducatif standardisé, qui ne permettrait pas aux familles d'opter librement pour la forme d'enseignement qu'elles souhaitent. L'Etat se doit donc d'apporter son soutien financier aux établissements scolaires qui en font la demande, quelle que soit l'orientation idéologique ou pédagogique de ceux-ci. C'est d'ailleurs ce qu'implique la formule actuelle des contracts simples ou d'association. naturellement, il est normal que les autorités responsables, utilisant des fonds publics, exercent un contrôle sur le fonctionnement des établissements subventionnés - dans le respect de leur diversité et de leurs caractères propres.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA DEFENSE DES LIBERTÉS VOTONS
Michel MOMONT
Suppléant :
Jean-Pierre CARDOT
35 ans, marié et père d'un enfant.
- Militant écologiste.
- Président d'une Association de Parents d'élèves, il met sa compétence et son dévouement au service de tous
- Son engagement politique l'a conduit au sein de l'Union des Jeunes pour le Progrès (Mouvement National des Jeunes Gaullistes) et à occuper les fonctions de Secrétaire National.
- L'un des premiers à répondre dès le mois de juin 1974 à l'appel de Michel JOBERT, il défendra l'idée de participation et de nouvelle Société chère à Jacques CHABAN-DELMAS et à Jacques DELORS.
13e Arrondissement - 13e Circonscription - Salpêtrière - La Gare
Composition : Sécilia 358.10.55 - Tirage : Imprimeurs Libres 366.91.53 ☐ ☐ ☐ ☐