Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 5e Circonscription du Pas-de-Calais
Pour la MAJORITÉ DE LA FRANCE
avec François MITTERRAND et Pierre MAUROY
Guy LENGAGNE
Maire de Boulogne-sur-Mer Vice-Président du Conseil Général Agrégé de l'Université
Michel SERGENT
Conseiller Général Maire de Desvres Instituteur
Dès le 14 Juin, votons Guy LENGAGNE le meilleur défenseur du BOULONNAISMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous le savez, avec mes amis socialistes, j'ai depuis des années défendu notre région boulonnaise dans des condi- tions difficiles : élus de l'opposition face à un gouvernement dont nous n'avions rien à attendre, nous nous sommes effor- cés d'obtenir pour les travailleurs et la population de notre région tout ce qui pouvait l'être.
Aujourd'hui, porté par un extraordinaire mouvement na- tional, François MITTERRAND est Président de la République.
Les 14 et 21 juin, les Français choisiront leurs députés. Qu'il aient ou non voté « François MITTERRAND », ils se ras- sembleront pour donner au Président de la République, pour donner à la France, les députés socialistes qui construiront dans la rigueur, l'imagination et la liberté, l'indispensable changement.
Déjà les mesures économiques et sociales les plus ur- gentes ont été adoptées par le gouvernement de Pierre MAUROY. Déjà le dialogue avec les forces vives de la Nation a été engagé.
Ami de François MITTERRAND, au Comité Directeur du Parti Socialiste, collaborateur direct de Pierre MAUROY au Bureau du Conseil Régional, je pourrai, si vous me faites l'honneur de votre confiance, encore mieux servir notre région.
Avec Michel SERGENT, le jeune Maire et Conseiller gé- néral de Desvres, dont chacun connaît l'action efficace, en par- ticulier dans la défense des communes rurales, je donnerai ainsi, une fois élu, toutes ses chances à notre région.
Le Boulonnais, nous l'aimons vous et moi.
Aujourd'hui, rien n'est plus important que de se rassem- bler pour qu'il retrouve sa prospérité, sa jeunesse.
Ensemble, nous allons choisir l'espoir. C'est simple : le 14 juin, il suffit de le vouloir. Je compte sur vous.
guy LENGAGNE
Imp. ART. Liévin
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF