Léon BOUTBIEN Candidat
Elections législatives
Scrutin du 14 juin 1981 COTES-DU-NORD 4e Circonscription
Jean K'VELLA Suppléant
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE (R.P.R.)
ELECTRICES, ELECTEURS,
Avec la recommandation amicale de notre Président Jacques CHIRAC, mes com- pagnons du Rassemblement pour la République m'ont confié, ainsi qu'à Jean K'VELLA, la responsabilité de conduire la campagne électorale dans la IVe circonscrip- tion des Côtes-du-Nord, circonscription à laquelle tant de liens familiaux m'attachent depuis toujours.
Comme tous les Bretons fidèles à leur tradition, je suis un homme de conviction, d'honneur et d'action. Je pratique la tolérance et je recherche la fraternité entre les hommes.
Je voudrais que nous comprenions ensemble l'enjeu de cette nouvelle élection pour notre région et pour la France.
Dans cette circonscription, nous avons l'originalité unique en Bretagne d'avoir eu un élu communiste. Entre le député sortant et ma candidature, il ne s'agit pas d'une simple querelle de personne, mais d'une opposition fondamentale entre nos deux idéo- logies, celle des communistes débouchant sur le sacrifice de l'individu pour le triomphe de la théorie marxiste, la nôtre, sur l'espérance d'un monde libre.
VOULOIR CHANGER DE PRESIDENT N'EST PAS VOULOIR CHANGER DE SOCIETE
Si j'ai normalement voté J. CHIRAC au premier tour, j'ai loyalement appelé, dès le soir des résultats, par voie de presse, à voter pour Valéry GISCARD D'ESTAING au second tour, mais une volonté de changement s'est affirmée. L'alternance, si longtemps absente de notre régime démocratique, est aujourd'hui une conséquence directe du suf- frage universel.
La nécessité d'une décentralisation et déconcentration du pouvoir parisien est l'un de nos souhaits dans notre région. L'habitude de la pratique du pouvoir n'aurait pas dû geler la marche de nos ambitions profondes à transformer sans cesse notre société en une communauté plus juste et plus égalitaire dans les droits, comme dans les chances.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons loyalement défendu les institutions de la Ve République. Elles ont fait leurs preuves et donné à la France sa stabilité et sa force.
Mais voyons clair !
OUI à l'augmentation du SMIC, à celle des allocations familiales, à celle des retrai- tes !
Nous savons tous combien, devant la cherté des prix, il est difficile à toute famille de tenir un budget. Nous comprenons que vivre avec un salaire minimum n'est pas suf- fisant pour pouvoir s'offrir une vie décente.
Ces objectifs doivent et peuvent être atteints, mais cela suppose l'effort, la respon- sabilité, l'initiative individuelle, le travail organisé. C'est-à-dire l'exaltation de toutes les vertus civiques d'un pays républicain.
Sinon, comment les entreprises pourront-elles survivre avec l'accroissement des dépenses et salaires, le poids des charges sociales, la réduction du temps de travail, l'écrasement fiscal et l'impossibilité de trouver sur le marché extérieur l'écoulement de leur production !
Qu'en résultera-t-il ? Encore plus de chômeurs !
Qui paiera ? Les consommateurs !
Qui sera directement touché ? Des agriculteurs, des artisans, des professions libé- rales, des commerçants.
Etatiser, bureaucratiser, tracasser, est-ce un idéal pour la jeunesse ?
Supprimer l'initiative individuelle, c'est ruiner la confiance des hommes dans leur avenir.
Quelles seront les conséquences internationales d'un tel bouleversement ?
La France, Etat de liberté, dans un monde de dictature et de violence, a une place enviée par tous les peuples martyrs en Europe, en Afrique, en Asie, en Amérique du Sud.
Avec des communistes dans son gouvernement, le Président de la République François MITTERRAND couvrira les crimes odieux du communisme russe : en Afgha- nistan, le massacre de la population civile, au Liban chrétien l'agression par la Syrie, en Pologne l'oppression du monde ouvrier, l'antisémitisme en Russie. Partout la sape communiste contre notre économie et nos institutions conduira le pays à la ruine.
Et quelle sera l'influence de la France en Europe si elle a dans son gouvernement les adversaires de l'union européenne et les pires ennemis de la liberté quand ils sont au pouvoir !
Telle serait la « disgrâce présidentielle » au lendemain des élections si, par votre vote, vous acceptiez que les communistes occupent l'administration et tiennent la rue.
C'est pourquoi, pour la Bretagne, je vous invite à dire OUI à l'effort, OUI à la création, OUI à la volonté d'indépendance énergétique, OUI à une circonscription jeune et dynamique.
NON à la faillite, NON à la démagogie, NON à l'étatisation !
En usant de vos droits civiques, si durement reconquis par la guerre et la résistance, vous voterez pour le maintien des libertés dont vous êtes si fiers, et vous apporterez votre appui, aux deux tours du scrutin, aux candidats de l'UNION POUR LA NOU- VELLE MAJORITE à l'intérieur de laquelle, sous le prestigieux dynamisme de Jacques CHIRAC, je m'honore d'être, ainsi que mon ami Jean K'VELLA.
C'est le meilleur héritage pour notre jeunesse.
Merci à tous d'avoir lu ce message.
Docteur Léon BOUTBIEN. Candidat Jean K'VELLA. Suppléant
IMPRIMERIE DU LEFF - 22170 CHATELAUDREN