ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 juin 1981
28e circonscription de Paris
LES ÉCOLOGISTES GARANTISSENT VOTRE AVENIR
Oui, l'économie de croissance est révolue.
Il s'agit désormais de résoudre la question de la relation des hommes avec la société et le milieu terrestre où ils vivent. Il s'agit de protéger nos enfants, de retrouver un monde plus équilibré, plus humain et plus Fraternel.
Avec les écologistes, d'innombrables personnes se proposent désor- mais de CHANGER LA VIE DE TOUS LES JOURS.
La réduction du temps de travail n'est-elle pas nécessaire et possible ? D'abord en raison des absurdités du chômage, ensuite parce que notre système tente de s'identifier à une perspective d'expansion. L'option écologique est de vivre mieux en travaillant moins.
Les écologistes s'opposent :
- à la pollution effrénée résultant de la démission de l'Etat face aux multinationales,
- à la prolifération des gadgets inutiles que la société de consommation voue à la destruction rapide et qui nous transforme en sujets uniformisés,
- aux programmes nucléaires qui nous conduisent, soit à l'apocalypse soit à des siècles de terreur et de contamination,
- à l'urbanisme angoissant où le béton, à l'image des Buttes-chaumont, opprime la verdure et transforme la cité en dortoir,
- à la technocratie civile et militaire qui attente en permanence à notre dignité,
- à l'oppression des femmes et des jeunes dont les aspirations géné- reuses sont si mal tolérées.
Sous la pression du mouvement écologiste une SOCIETE NOUVELLE prend corps.
L'opinion adhère aujourd'hui à ce qu'on tournait hier en dérision.
Une interrogation subsiste. Les écologistes ont-ils le sens du positif ? Oui,
- car ils sont attachés à promouvoir les énergies nouvelles : le soleil, le vent, le bois, les carburants de remplacement ou de fermentation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐- car ils militent en faveur de communautés humaines plus restreintes et meilleures gestionnaires de leur cadre de vie,
- car ils se prononcent en faveur des économies d'énergie et du recyclage des déchets et emballages pour éviter le pillage des ressources, en faveur de centres de productions agricoles et artisa- nales à échelle réduite,
- car ils exigent une expression culturelle laissant place aux radios libres et aux minorités, des moyens de communication ouverts et cordiaux,
- car ils travaillent à l'avènement d'une solidarité basée sur la respon- sabilité et la décentralisation véritable des décisions sans intermé- diaires inutiles.
Les Français ont montré leur dégoût des rapports marchands, leur opposition au « chacun pour soi » et à la violence.
*
Profitons du scrutin du 14 juin prochain pour aller plus loin, sur le chemin abandonnant à jamais la peur et la crainte d'un avenir incertain.
Les écologistes veulent comme vous, le BONHEUR, mais sans attendre les lendemains lointains promis et repromis par le pouvoir central.
GUYONNET Jean-Claude Cadre administratif
et son suppléant : PASSARD Yves-Jacques Employé
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐