REPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DU LOT
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Union Nouvelle Majorité
Jean DREVELLE
Né à Albas (Lot) le 23 février 1932, de parents agriculteurs, Jean DREVELLE conduit son activité professionnelle sous le triple signe de l'artisanat, de l'agriculture et du tourisme rural.
Il dirige aujourd'hui, un établisement de chambres d'hôtes et un gîte rural, sur la com- mune de Calamane, à huit kilomètres de Cahors.
Il a épousé, voici quelques années, Made- moiselle Suzanne BARON, professeur d'histoire de Cahors, et fille du Directeur départemental de l'E.D.F. Madame DREVELLE a toutefois renoncé à la fonction publique pour assumer avec son mari, les risques de l'entreprise fa- miliale. Jean DREVELLE se manifeste en outre activement dans la vie publique locale : Vice- Président de l'Aéro-Club de Cahors et devient en 1980, Secrétaire Fédéral du Parti Républi- cain, Vice-Président de l'Association du Grand Sud-Ouest et Président de l'U.D.F.
En 1981, le Président Valéry GISCARD D'ESTAING fait de Jean DREVELLE son mandataire dans le Lot.
Jean DREVELLE est ancien Combattant de l'A.F.N. et titulaire du Titre de la Reconnais- sance de la Nation.
LOTOISES, LOTOIS, MES CHERS AMIS,
La candidature que je présente à vos suffrages est motivée par trois raisons :
- la première, c'est la volonté de res- ter fidèle aux idées et aux institutions de la Cinquième République, ainsi qu'au Président Valéry GISCARD D'ESTAING et à ceux qui l'ont précédé ;
- la deuxième raison de ma candida- ture, c'est la volonté d'atteindre l'objectif de l'Union pour la Nouvelle Majorité : assurer un bon équilibre de nos institu- tions entre un Président socialiste et une assemblée modérée ;
- enfin, la troisième raison de ma candidature, c'est la volonté de défendre tous ceux qui veulent que s'allège le poids de l'Administration. Pourquoi se mobiliser maintenant contre l'oppression bureaucratique ?
Parce que le projet socialiste, c'est une bureaucratisation totale et irréversi- ble de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel-Oleg de POURICHKEVITCH
Michel-Oleg de POURICHKEVITCH, né le 17 février 1919 à Odessa. Venu en France en 1926, naturalisé en 1930.
Officier d'active, Saint-Cyrien de la Promo- tion 1938-1939.
Trente-neuf ans de carrière militaire. Campagnes de France, d'Indochine et d'Algérie. Officier de la Légion d'Honneur, Commandeur de l'Ordre National du Mérite, Croix de Guerre 1939-1945. Croix de Guerre T.O.E., Croix de la Valeur Militaire (six citations dont quatre palmes).
Fonctions diverses dans les Hauts Etats- Majors de l'Armée et de la Défense Nationale. Divers postes à l'étranger (O.T.A.N. et S.H.A.P.E.).
A la fin de ses activités professionnelles habite Saint-Denis-Catus depuis cinq ans.
Président du Comité de Soutien à l'action de M. Michel Debré et mandataire départe- mental (R.P.R.). de celui-ci lors de la dernière campagne présidentielle.
L'Administration a été créée pour le service du citoyen et non pour se déve- lopper elle-même et à son propre profit (nationalisation et, par ailleurs, embau- che de 220.000 fonctionnaires : augmen- tation insupportable des impôts et des charges sociales).
Pour moi, tout celà, ce ne sont pas seulement des mots, mais bien des réa- lités vécues chaque jour.
En temps qu'ancien artisan, actuelle- ment agriculteur et propriétaire d'un gîte rural et de chambres d'hôtes, je suis confronté, comme vous, à ces difficultés.
Quel que fût votre vote le 10 mai, je fais appel à toutes celles et à tous ceux qui ne veulent pas voir leur liberté d'ini- tiative anéantie par le projet socialiste.
Chers Lotoises et Lotois, les difficultés que traverse notre pays depuis le 10 mai rendent mon combat plus enthousias- mant encore. Je vous invite donc à le rejoindre, comme vient de le faire le Général de POURICHKEVITCH qui serait mon suppléant à l'Assemblée Nationale.
VU, les Candidats.
imprimerie DHIVER et Fils - Cahors