ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981 2eme CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Patrick PELLEN
30 ans, électro-mécanicien Conseiller Municipal de Nantes *
remplaçant éventuel : Michel FRANÇOIS 37 ans, informaticien Saint-Herblain
UNION DÉMOCRATIQUE BRETONNE
L'élection d'un président de gauche fait naître de grands espoirs. L'U.D.B. a voulu cette victoire. Elle y a contribué en Bretagne. Elle s'en réjouit avec toutes celles et tous ceux qui vivent de leur travail, ou qui voudraient bien pouvoir en vivre.
Maintenant, pour que la porte du changement soit grande ouverte, il faut envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité de gauche forte et résolue.
Dans cette majorité de gauche, la Bretagne a besoin de faire entendre sa propre voix. Parce qu'elle existe, et parce qu'elle a été particulièrement ravagée et menacée par le capitalisme au cours des années passées.
Et comme tout ne doit pas se décider à Paris, cette majorité de gauche doit comporter de nombreux députés favorables à une large autonomie pour les régions qui le souhaitent. C'est une façon d'enraciner le changement.
Voter le 14 juin pour Patrick PELLEN, candidat de l'U.D.B., c'est faire un grand pas vers ces objectifs.
UNE MAJORITÉ DE GAUCHE FORTE ET RÉSOLUE
Un président de gauche, c'est bien, mais ça ne suffit pas. Beaucoup de changements importants (durée du travail, nationalisations, ... ) doivent être votés par l'Assemblée Nationale. Il faut donc dans cette Assemblée une majorité de gauche forte et résolue.
En votant le 14 juin pour Patrick PELLEN, vous savez que votre voix se retrouvera dans tous les votes favorables à de meilleures conditions de travail et de vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC DES ÉLUS DE L'UNION DÉMOCRATIQUE BRETONNE
Dans la majorité de gauche, il faut des élus U.D.B., pour que les travailleurs de Bretagne et leur famille soient mieux entendus. Nous avons souffert plus que d'autres des choix du capitalisme. Il faut maintenant donner du poids à nos priorités. Par exemple :
· Avec 130 000 chômeurs, dont 40 000 en Loire-Atlantique, nous avons toutes les raisons d'exiger un plan de développement de l'emploi en Bretagne. C'est une priorité de tout premier rang.
· Ce plan doit s'appuyer sur une industrialisation qui respecte les équilibres naturels. Et c'est possible, si nos liaisons routières et ferroviaires (Nantes-Rennes) sont améliorées, si nos échanges maritimes, presque inexistants aujourd'hui, font l'objet d'une vigoureuse promotion.
· Les sources d'énergie classiques ou renouvelables suffisent largement à couvrir les besoins actuels et futurs de la Bretagne. Les centrales nucléaires inutiles et dangereuses du Pellerin et de Plogoff seront définitivement abandonnées. Il faut savoir que la Loire-Atlantique exporte aujourd'hui son électricité vers la région parisienne.
· A propos de nucléaire, nous ne voulons pas non plus des sous-marins atomiques de l'Ile-Longue, près de Brest, qui transforment notre région en cible militaire.
Voilà quelques unes des positions et des propositions qu'un élu U.D.B. est seul en mesure de défendre contre vents et marées. Parce qu'il n'a pas peur d'ajouter la dimension bretonne de son élection à la dimension française.
UN STATUT SPÉCIAL POUR LA BRETAGNE
Un pouvoir de gauche à Paris, c'est bien. Mais la démocratie, c'est aussi le pouvoir chez soi.
Nous n'avons pas besoin de préfets ni de notables courtisans. Nous avons besoin d'une assemblée régionale élue au suffrage universel, à la proportionnelle, dans le cadre des cinq départements bretons. Et cette assemblée doit désigner et contrôler, devant nous, les responsables de notre vie sociale, économique, culturelle, à ce niveau.
Ce statut doit donner à la Bretagne toute sa place dans l'ensemble français, et au-delà. D'autres régions pourront bien sûr en bénéficier si elles le souhaitent.
En votant U.D.B. le 14 juin, vous prolongerez dans la vie de notre région la grande victoire du 10 mai.
VOTEZ VRAIMENT A GAUCHE FAITES-VOUS MIEUX ENTENDRE A PARIS CHANGEZ LA VIE EN BRETAGNE
Bretons ou pas, votez
Patrick PELLEN candidat de l'Union Démocratique Bretonne
le suppléant
Vu, le candidat
Imp. GRAPHIC OFFSET - 44860 PONT ST MARTIN