Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
ENSEMBLE POUR LA FRANCE ET NOTRE REGION
nous refusons
· L'aventure économique déjà sanctionnée par la débâcle monétaire qui a coûté plus de 30 milliards de francs, soit 20 % des réserves économisées grâce à l'effort des Français.
· La multiplication des promesses démagogiques qui seraient nécessairement payées par les contribuables, c'est-à-dire par vous.
· L'augmentation énorme de toutes les charges des entreprises, c'est-à-dire très rapidement le désastre économique, le chômage redoublé et la catastrophe dans notre région.
· Le repli sur elle-même de notre économie et les lourdes conséquences qui en découleraient sur le niveau de vie des Français.
nous voulons
· Une société fidèle à ses traditions de tolérance, et qui maintienne toutes nos libertés publiques et privées, en particulier celle d'entreprendre, de nous informer, de choisir notre médecin ou l'école de nos enfants.
· Le développement ordonné de notre économie afin que nos entreprises soient en mesure d'offrir des emplois sains et durables.
· Une France indépendante et respectée qui conserve son rang et son influence en Europe et dans le monde.
Par votre vote, le 14 juin, vous allez engager pour longtemps votre avenir et celui de vos enfants.
GUY LE COQ Union pour la Nouvelle Majorité
Suppléant : André CHAZALON Député sortant
Vu le candidat
Imp BONNY - Rive-de-Gier ☒Guy LE COQ candidat
André CHAZALON suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Plus de la moitié des Français vient de manifester sa volonté de changement. Mais pour que le changement ne conduise pas la France au déclin, il faut à l'Assemblée Nationale une majorité qui soit décidée à défendre les Institutions de la Ve République et la société de liberté et de progrès auxquelles les Français demeurent attachés.
Voila pourquoi je suis CANDIDAT D'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Votre député sortant, M. André CHAZALON, m'a demandé de prendre le relais dans la 3e circonscription de la Loire tout en acceptant d'être mon suppléant. Je le fais d'autant plus volontiers que je connais bien cette région pour y travailler depuis cinq ans. Avec André CHAZALON, je m'attacherai à donner un nouvel élan à l'activité économique et je consacrerai les efforts qu'il faut pour développer l'emploi dans cette région qui a subi, plus que beaucoup d'autres, les conséquences de la crise internationale.
Je serai heureux et fier de consacrer toute mon activité à votre service si, diske 14 juin, vous m'accorder votre confiance .
5kg
Sciences Po / fonds CEVIPOF