REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
Pierre SABOURIN 38 ans Candidat pour une majorité d'Union de la Gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
CIRCONSCRIPTION DE BLOIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Maurice JOURDAIN 67 ans Suppléant
Chère électrice, cher électeur,
Un rayon de soleil vient de pénétrer dans les cœurs. Giscard d'estaing vient d'être chassé. Cette première et grande victoire nous l'avons espérée ardemment ; révolté par les injustices et les difficultés que la politique giscardienne engendrait, j'y ai pour ma part consacré tous mes efforts de- puis des années et jusqu'au dernier moment. D'ailleurs, sans notre appel unitaire à voter le 10 Mai pour François MITTERRAND, la victoire eut été impossible.
Tout indique que la défaite de la Droite sera confirmée les 14 et 21 Juin. En ne se représen- tant pas, M. SUDREAU en fait l'aveu. Et ce n'est pas un ancien Préfet ou l'ex-porte-parole adjoint de l'Elysée, tous les deux marqués par leur passé au service de Giscard d'Estaing qui pourrait regagner le crédit que la droite a perdu. Cette certitude pour la Droite explique son comportement agressif envers la gauche et notamment contre le Parti Communiste Français. Je tiens à dire que ces attaques nous honorent car elles désignent les candidats présentés par le P.C.F. comme les éléments indispen- sables à la bonne marche du changement.
Avec mon ami Maurice JOURDAIN, que je suis fier d'avoir à mes côtés pour cette campagne électorale, nous voulons vous parler franchement. Nous n'avons qu'une ambition : être le mieux pos- sible, les porte-paroles de vos besoins et de vos espoirs, être les meilleurs artisans des changements que nous attendons tous. Durant des années nous avons agi à vos côtés contre le pouvoir sans partage de la haute bourgeoisie et du grand patronat. Notre vigilance demeure. Nous pensons cependant, que la question principale posée aujourd'hui est celle de réussir le changement dans la stabilité et la sérénité.
Puisque la voie du changement est désormais ouverte - et les mesures prises par le gou- vernement actuel en sont les premiers pas - l'heure est venue d'engager un travail sérieux et res- ponsable pour sortir le pays de la crise et répondre à l'attente de toutes celles et de tous ceux qui espèrent.
Nous savons bien que tout ne peut être fait tout de suite. Nous pensons cependant qu'un certain nombre d'orientations peuvent être prises maintenant.
- L'objectif prioritaire de la politique nouvelle doit être l'action pour le plein emploi (arrêt des fermetures d'entreprises et des licenciements, création d'emplois nouveaux, suppression des emplois précaires et des agences d'intérim, etc.).
- En second lieu des mesures conséquentes en matière de justice sociale peuvent être réali- sées rapidement. Ces mesures concernent les salaires, l'aide aux familles, aux personnes âgées, aux handicapés. Le pouvoir d'achat doit être revalorisé et l'inflation enrayée. Le revenu des agri- culteurs sera garanti.
- Les conditions de travail peuvent être largement améliorées (35 heures hebdomadaires, cinquième semaine de congés, congé maternité porté à six mois, retraite à 60 ans et à 55 ans pour les femmes). Un vaste programme de formation professionnelle sera lancé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Des réformes fournissant les moyens économiques doivent être mises en œuvre (relance de l'activité, nationalisations, réforme de la fiscalité, impôt sur le capital et les grandes fortunes).
- Une vie nouvelle peut s'épanouir aussi bien à l'entreprise avec l'élargissement des Droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, que dans les quartiers et les villages (je pense notamment à la Z.U.P. de BLOIS, aux quartiers populaires), avec l'amélioration du cadre de vie et des pouvoirs accrus pour les collectivités locales les associations sportives, culturelles ...
L'isolement des personnes âgées ou vivant seules, l'anonymat, doivent être rompus. Un nouveau souffle de liberté parcourera notre pays : les femmes et les jeunes notamment doivent voir leur place grandir. L'éducation Nationale doit jouer un nouveau rôle (dès maintenant les suppressions de classe doivent être stoppées).
-Enfin nous continuerons notre action pour la Paix, le Désarmement et la Liberté dans le monde. Tout en défendant les intérêts nationaux (nous restons par exemple opposés à l'élargissement du Marché Commun) une bonne coopération au sein de la C.E.E. et avec les autres pays peut être dé- veloppée.
Comme vous le voyez, le mot « changement » a pour moi une signification concrète. Pour réussir, nous avons choisi une démarche claire et constructive.
Membres de la nouvelle majorité, nous avons - Maurice JOURDAIN et moi-même - mené notre campagne pour une majorité parlementaire d'Union de la Gauche, solide, bien ancrée à gauche et au sein de laquelle un bon groupe de députés communistes jouera un rôle décisif. Naturellement, car c'est une question de bon sens et de justice, le gouvernement issu de ces élections doit être un gouvernement de toute la gauche comportant des ministres communistes. D'ailleurs, n'est-ce pas à l'époque où notre pays renaissait et où les travailleurs et les familles avaient besoin d'une grande po- litique sociale que les ministres communistes ont démontré leur efficacité ?
Face à la situation locale et nationale que nous a laissée la Droite au pouvoir pendant 23 ans, l'efficacité consiste à choisir des hommes prêts à prendre toutes leurs responsabilités, des hommes sérieux et travailleurs.
Aujourd'hui le vote utile s'identifie au vote pour les candidats présentés par le Parti Commu- niste Français. Ainsi votre voix déterminera la profondeur et la rapidité des changements que vous désirez.
Pierre Sabourin
· POUR UNE NOUVELLE VICTOIRE
· POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
· POUR L'UNION DE LA GAUCHE
VOTEZ Pierre SABOURIN et pour son suppléant Maurice JOURDAIN
Imp. Josnon, Blois.
Vu : Le Candidat.