REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
jacques roux
Professeur à la Faculté de Médecine de Montpellier Membre du Comité Central du Parti Communiste Français
candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le parti communiste français remplaçante éventuelle anne-marie boissonade
Technicienne Secrétaire Fédérale du Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis le 10 mai, c'est l'espoir qui habite le cœur de chacun d'entre nous.
Ensemble, désormais, nous allons nous appliquer à lui donner vie.
Nous avons besoin pour tout cela de toutes les énergies, de toutes les volontés.
Avec les élections législatives, les françaises et les français vont se donner les moyens de réussir le changement en envoyant une majorité bien ancrée à gauche à l'Assemblée Nationale.
Les jeunes qui attendent tant, les travailleurs, les femmes qui veulent enfin pouvoir vivre, les agriculteurs qui sont inquiets des projets d'élargissement du Marché commun, savent que la victoire a besoin de nombreux suffrages en faveur du candidat communiste.
C'est particulièrement vrai dans notre circonscription, où le score de François Mitterrand montre que la droite est désormais minoritaire, et où la défaite de Giscard se prolongera logiquement et sûrement par celle de Delmas. Il s'agit donc de donner au Parti communiste français sa place dans la majorité nouvelle, et au gouvernement, afin qu'il puisse faire entendre votre voix, et apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Il s'agit de lui donner suffisamment de voix, et de députés.
A la Libération, le rôle des ministres communistes a été déterminant pour la Sécurité Sociale, le statut de la Fonction Publique, l'indépendance énergétique de la France avec le développement de l'utilisation du charbon, la renaissance de l'aviation civile, l'école, la santé, etc ...
Aujourd'hui vous souhaitez que le gouvernement qui sera issu des élections législatives comporte enfin des ministres communistes.
Pour qu'ils contribuent à développer avec raison, ténacité et sérieux, l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles et des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre agriculture, du commerce et de l'industrie, le progrès de la démocratie, le rôle de la France dans le monde, au service de la paix et du désarmement.
Alors, au premier tour, dites le simplement et efficacement. Pour la démocratie, pour l'union, pour bien assurer la nouvelle majorité, votez communiste.
Jacques Roux
mmx
vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF