REPUBLIQUE FRANÇAISE 1 LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
1 DEPARTEMENT DE L'ARDECHE
ELECTIONS LEGISLATIVES
14 JUIN 1981 -
2 Circonscription de L'ARDECHE ème
PARTI SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT Jean COGNET Maire-Adjoint d'Annonay
Robert CHARRA
Conseiller Général du canton de Saint-Péray
Pour la majorité de la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
«On a gagné ! on a gagné !... » : ce cri mille fois répété au soir du 10 mai exprime bien l'espoir retrouvé.
Il faut, le 14 juin, confirmer et amplifier le choix du 10 mai
Les Français ont porté à la Présidence de la République un candidat issu des rangs du Parti Socialiste, qui a mené sur les enjeux nationaux et internatio- naux une campagne claire en proposant «l'autre politique». L'orientation est donc fixée par le suffrage universel. Le Président, conformément à la constitu- tion, en est le garant. La meilleure façon de confirmer et d'amplifier le choix du 10 mai sera donc de voter Socialiste.
Il faut, le 14 juin, se donner les moyens du changement
Déjà, le Conseil des Ministres a lancé les premières mesures sociales : augmentation du S.M.I.C., des prestations familiales, du minimum vieillesse, de l'allocation logement ... C'est déjà le changement. Mais seule l'Assemblée Nationale a le pouvoir de donner force de loi aux grandes réformes proposées par le Président de la République. Il serait malsain que l'Assemblée soit orien- tée à droite avec un Président de gauche. Il faut une majorité parlementaire en concordance avec la majorité présidentielle.
Il faut, le 14 juin, refuser toute confiance à l'attelage RPR-UDF
Comment les électeurs UDF voteraient-ils pour un candidat de la «trahison préméditée» comme l'a dit Giscard ? Comment les électeurs RPR voteraient-ils pour un candidat qui a soutenu une politique accusée par Chirac de conduire «au déclin de la France» ?
L'U.N.M., c'est le cache-misère des divisions de la droite préoccupée du maintien de ses députés sans proposer aucune perspective au pays.
Il faut, le 14 juin, se rassembler pour «l'autre politique»
Le Parti Socialiste propose au pays un programme de relance économique de réformes sociales et d'indépendance nationale : c'est «l'autre politique», celle choisie le 10 mai par la majorité des Français rassemblés dans un grand élan populaire.
En votant pour les candidats Socialistes vous donnerez au Président de la République les moyens du changement
ROBERT CHARRA Conseiller Général de Saint-Péray
JEAN COGNET Maire-Adjoint d'Annonay
imp. sept/saint-péray