REPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Egalité - Fraternité
Département de la Drôme 1ere circonscription Elections Législatives du 14 Juin 1981
Les premiers résultats sont éloquents : la Banque de France, pour soutenir le franc a déjà dû entamer nos réserves en devises et majorer les taux de crédit au détriment de nos entreprises, de 12 % à 22 %. Notre déficit commercial a aug- menté. Des contrats d'exportation ont été annulés, par suite de l'inquiétude de nos partenaires étrangers.
Pourtant, on cherche à nous rassurer. Mais le premier pas est déjà franchi. Laisserez-vous s'enclencher un processus irréversible ?
Réfléchissez ! Demain, ce que nous préparent les socialistes est pire.
avec le Rassemblement Pour la République U.N.M.
Votez
Jacques DACOMINE
Comédien Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'ordre National de Mérite Croix de Guerre 1939-1945 Officier des Arts et Lettres
Suppléant Daniel REY Chef d'Entreprise P.M.E.
Sciences Po / fonds CEVIPOFRassemblement Pour la République U.N.M.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
LA FRANCE EN DANGER
Nous avons un Président socialiste.
Nous avons un Gouvernement socialiste et peut-être à la fin Juin, socialo-com- muniste.
Le 10 Mai, la plupart d'entre vous ont manifesté leur volonté de changement. Qui ne comprendrait que l'inflation vous inquiète, que le chômage vous est in- supportable ?
Oui, vous voulez que la France change. Vous voulez aussi qu'elle reste elle-mê- me et ne sombre pas.
Vos craintes, vos espoirs, votre volonté de modifier le cours des choses, je les partage. Tel est l'engagement résolu des candidats de l'union pour une nouvel- le majorité.
Avec nous, vous dites non au bouleversement de la société.
Avec nous, vous participerez à un changement profond, pour que la France soit forte, mais vous direz non au bouleversement de la société, et à l'aventure.
Quand nous parlons de changement, il ne s'agit pas de mots vides, et nous avons nos références :
· Le vote des femmes en 1946, c'est déjà De Gaulle
· La création de la sécurité sociale, c'est encore De Gaulle,
· L'indépendance et le respect de la souveraineté des peuples, c'est tou- jours De Gaulle.
Cette marche vers toujours davantage de justice et de liberté concrète, telle est la marque de la Ve République et de ceux qui l'ont bâtie. C'est cette ambition que Jacques CHIRAC vous a proposée pour la France et pour les Français.
Avec le flou qui les caractérise, les propositions du Président socialiste tiennent en trois mots : emploi, prix, liberté. Mais toutes les conditions indispensables pour y parvenir sont absentes de son programme, qu'il s'agisse de l'indépen- dance énergétique ou de l'existence d'entreprises compétitives. C'est la mort de l'initiative personnelle et la fin des libertés individuelles qu'il nous propose.
Vu le Candidat
Vu le Suppléant
S.N.Imprimeries Réunies 26000 VALENCE -
Sciences Po / fonds CEVIPOF