1re Circonscription des Hautes-Pyrénées
Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981
ECOLOGIE - AUTOGESTION
Le bulletin de vote n'est pas joint à cet envoi par souci d'économie. Il sera à votre disposition dans votre bureau de vote le 14 juin 1981.
NOTRE CRITIQUE DE LA GAUCHE CLASSIQUE
Elle ne nous offre pas de perspective de changement de Société, mais seulement des amé- liorations matérielles en diminuant certaines injustices criantes.
Elle ne remet pas en cause le Cycle : Production-Consommation-Gaspillage, les conditions de vie en général et en particulier les structures de décision.
Elle accepte l'énergie nucléaire civile et militaire et les ventes d'armes.
NOS OBJECTIFS FONDAMENTAUX
- Arrêter immédiatement le programme nucléaire. La lutte engagée contre l'énergie nu- cléaire n'est pas seulement un combat écologique pour la protection de l'humanité et de la nature, c'est aussi un combat politique contre la soumission aveugle aux croyances des techniciens et aux décisions d'une hyper-administration.
- Utiliser les énergies douces (solaire, géothermie, éolienne, biomasse) et économiser les ressources non renouvelables.
- Economiser les matières premières et créer de nouveaux rapports avec les pays du Tiers-Monde.
- Abandonner la force de frappe atomique. Instituer une défense collective populaire et une défense non-violente.
- Refuser la fabrication et le commerce des armes. Reconvertir les usines d'armements.
- Reconvertir l'appareil de production et changer le mode de consommation et de répar- tition afin d'obtenir une meilleure qualité de vie tout en travaillant moins et en polluant moins.
- Instaurer une nouvelle politique d'urbanisme et des transports.
- Développer la démocratie directe dans la région, la commune, le quartier, l'entreprise. Refuser la technocratie afin de permettre à chacun de décider de sa vie, face aux grands appareils.
- Reconnaître les Droits des Femmes.
- Transformer l'Ecole afin qu'elle ne soit plus fondée sur l'idéologie de la réussite indivi- duelle et les rapports de hiérarchie.
- Promouvoir une autre Médecine fondée non plus sur le pouvoir absolu du médecin sur le malade, mais sur le respect de ses droits et de sa dignité.
- Rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture.
- Restaurer la Créativité.
- Trouver, en montagne, un nouvel équilibre socio-écologique qui arrête la dépradation du milieu naturel et vivant et l'exode des populations, en particulier en relançant l'agri- culture et l'élevage et en développant un Tourisme différent à l'échelle des populations locales et contrôlé par elles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECOLOGISTES-AUTOGESTIONNAIRES, MAINTENONS NOTRE AUTONOMIE ET NOTRE VIGILANCE FACE AU NOUVEAU POUVOIR.
Suzanne LACROIX Armand BADUEL Candidats ECOLOGIE - AUTOGESTION soutenus par le P. S. U.
I. S. J. T. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF