Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 CIRCONSCRIPTION DE PAU
André LABARRÈRE
Parti socialiste
L'irrésistible poussée du Parti socialiste dans toute la France et particulièrement dans la circonscription de Pau, montre que la force tranquille et la volonté de changement sont du côté de la majorité des électeurs. La campagne de dénigrement et de mensonges de l'ex-majorité a échoué lamentablement, grâce au bon sens des Béarnais. Les propos vengeurs de Jacques Chirac nous promettant sans arrêt l'Apocalypse se sont heurtés à un refus ferme des électeurs.
Il est intéressant de constater que la caricature de nos propositions par la nouvelle opposition n'a pas ébranlé la confiance de la majorité des Françaises et des Français dans le Parti socialiste. En vingt-trois ans de gestion, l'ex-majorité a amené le pays au bord du gouffre. Tout électeur sensé sait qu'en trois semaines le gouvernement Mauroy ne peut être tenu pour responsable de cette situation ! Au contraire, on peut constater que le franc a tenu et que la confiance renaît. Le gouvernement Mauroy a pris d'importantes mesures dans de nombreux domaines.
Si, comme nous le pensons, le mouvement s'amplifie en notre faveur, le Président de la République et la majorité de l'Assemblée nationale pourront travailler en harmonie dans le respect des institutions de la Ve République.
Je remercie chaleureusement les 46 658 électrices et électeurs qui m'ont porté à 560 voix d'une victoire triomphale dès le premier tour, soit 49,40 % des voix. Il est intéressant de noter que le candidat R.P.R. ne totalise que 23 914 voix.
J'invite les électrices et les électeurs à voter et à faire voter massivement en notre faveur le 21 juin prochain. Il ne faut surtout pas se démobiliser. Nous avons une joie pro- fonde devant les résultats du premier tour mais nous ne cédons à aucun triomphalisme. La victoire ne sera définitivement acquise qu'au soir du 21 juin.
La lutte ardente contre le chômage et la tâche de redressement économique sont nos objectifs prioritaires. Nous sommes pour la liberté - toutes les libertés y compris celle de l'enseignement - et pour la paix.
En tant que membre du gouvernement, je pourrai travailler encore plus efficacement au service de notre Béarn.
Pour une France généreuse, pour la paix et les libertés, contre les inégalités sociales, pour une solidarité nationale vraie, votez socialiste, votez André LABARRÈRE et Georges LABAZÉE.
André LABARRÈRE
Député sortant - Maire de Pau Conseiller général de Jurançon Président du Conseil régional d'Aquitaine Ministre chargé des Relations avec le Parlement
REMPLAÇANT ÉVENTUEL Georges LABAZÉE
Instituteur Maire-adjoint de Viven Conseiller général de Thèze
Vu, le Candidat.
MARRIMPOUEY JEUNE - PAUSciences Po / fonds CEVIPOF