Département du Calvados
République Française
Q
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Ile CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
PARTI SOCIALISTE
Henry DELISLE
Issu du milieu rural, né dans la Manche et fils de commerçants, Henry DELISLE, âgé de 43 ans, est enseignant. Il est marié et père de 3 enfants. En 1966, Henry DELISLE rejoint François MITTERRAND à la Convention des Institutions Républicaines où il est élu membre du Bureau National en 1970. Entrant au nouveau Parti Socialiste en 1971, il est élu membre du Comité Directeur et Secrétaire National en 1973. Depuis 1979, il est Vice-Président National des Elus Socia- listes et Républicains. Henry DELISLE est maire de Mézidon-Canon depuis 1971. Elu au Conseil Général en 1970, il assure la fonction de Vice-Président de la Commission de la Santé et des Affaires Sociales, de Vice-Président du Comité Départemental HLM et siège au Conseil Départemental de l'Enseignement Primaire ainsi qu'au Comité Départemental d'Incendie.
Suppléant : Gilbert DEHAIS
Gilbert DEHAIS, 54 ans, est commerçant à Lisieux et ancien maire de Trois-Pierre (76). Membre de la Convention des Institutions Républicaines, Gilbert DEHAIS est au nouveau Parti Socialiste depuis sa fondation en 1971.
Héritant d'une situation difficile due en particulier à la mauvaise politique du pouvoir giscardien, le nouveau Gouvernement de la République propose au pays une série de mesures d'urgence concernant la solidarité nationale et l'emploi :
- immédiatement, l'augmentation du S.M.I.C. et des bas salaires, avec compensa- tion sur les charges sociales pour alléger les charges de main-d'œuvre des P.M.E., commerçants, artisans;
- A PARTIR DE JUILLET : augmentation du minimum vieillesse et de l'allocation aux handicapés adultes qui seront portés à 1 700 F par mois (+ 20%) ;
- doublement de la prime d'installation pour les jeunes agriculteurs;
- garantie des prix;
- modification de l'assiette des cotisations sociales en tenant compte des revenus réels des exploitations ;
- augmentation uniforme des allocations familiales de 25%; augmentation de l'allocation logement : 50% en deux fois (juillet et décembre) ;
- préparation d'une loi-cadre permettant la retraite à 60 ans;
- ouverture de négociations sur la réduction hebdomadaire du temps de travail;
- mise en chantier de 50 000 logements sociaux (100 000 emplois créés).
Ces mesures prévues dans le programme de François MITTERRAND constituent une première tranche compatible avec les possibilités économiques et financières de la nation. Elles ne peuvent aboutir qu'à condition qu'il y ait une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Madame, Monsieur,
Le 10 mai dernier, la France a élu François MITTERRAND Président de la République. Elle a ainsi manifesté clairement son choix pour l'autre politique. Aux prophètes qui prédisaient les pires catastrophes et un terrible chaos, notre pays oppose le calme social, le maintien du franc, et une certaine stabilité des valeurs françaises. Quoi qu'en pense M. CHIRAC, notre pays a été adulte dans son comportement et observe avec soulagement les changements qui interviennent pour relancer l'économie.
D'abord les mesures immédiates en direction des plus défavorisés : augmentation du SMIC, du minimum vieillesse, des handicapés, de l'allocation logement, des allocations familiales. Ensuite, l'allègement des charges sociales, la création d'emplois, la relance des grands investissements. Autant d'actions nouvelles que seule une nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale pourra mettre en applica- tion. Il en va de même pour le commerce, l'artisanat et l'agriculture.
Notre région de Lisieux-Falaise a subi plus que d'autres les conséquences néfastes de la gestion précédente. Après avoir bradé le secteur de la machine-outil, le sort des ouvriers de ce secteur a été traité avec un particulier mépris. Même légèreté chez les tenants de l'ancienne majorité dans l'affaire HELLER à Falaise ou le tissage à Pont-des-Vers ou les mines de Soumont.
La liste serait longue de ces abandons successifs dont les conséquences économiques, sociales et humaines laisseront longtemps des traces. Qu'ont fait nos ministres et parlementaires de droite sinon parler et promettre, mais en tout cas laisser faire.
Candidat de la majorité présidentielle pour représenter la 2e Circonscription de Lisieux- Falaise à l'Assemblée Nationale, j'entends participer activement à l'effort de redressement économique d'une région que je connais bien puisque j'y vis et travaille depuis 15 ans. La connaissance des hommes et l'expérience acquise sur le terrain faciliteront ma tâche dans les concertations que je ne manquerai pas d'avoir avec nos collègues élus, ou les représentants des syndicats et des associations. C'est à ce large rassemblement pour un nouveau départ que je vous convie. Beaucoup de travail nous attend. Nous l'accomplirons ensemble avec la confiance et l'espoir qui habitent maintenant notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
cordialement à vous.
Représentant depuis huit ans le Calvados à l'assemblée nationale je me suis constamment efforcé de lutter pour la justice sociale, la démocratie, l'emploi. Devenu membre d'un gouvernement qui vous propose un programme généreux et réaliste je fais appel à chacune, à chacun d'entre vous pour que ce programme puisse être appliqué. C'est pourquoi je me permets de vous demander d'accorder votre confiance à Henry Delisle candidat du parti socialiste. Cordialement,
Louis MEXANDEAU
Sté d'Expl de l'Imp. R. LE BRUN - Caen