Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 14 Juin 1981
6 ème CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE - GARONNE
Pierre ORTET 47 ans Directeur de C.E.S. Conseiller Régional Midi-Pyrénées Conseiller Général du Canton de St-Gaudens Maire de Villeneuve de Rivière
PARTI SOCIALISTE pour la majorité de la France
a
J.L. IDIART 31 ans Contrôleur des Impôts Membre de la commission exécutive fédérale Maire de Mazères sur Salat
Commingeoises, Commingeois, Chers Amis,
Le 10 mai a donné un nouveau président à la France, F. Mitterrand. Le peuple français a marqué sa volonté de voir s'appliquer une autre politique dont François Mitterrand et le Parti Socialiste vous ont fait connaître les grandes lignes : PAIX, EMPLOI, LIBERTÉ.
Un grand espoir est né, nous n'avons pas le droit de le décevoir. Il faut maintenant donner à notre Président les moyens de cette politique et désigner pour vous représenter ceux qui se réclament de lui.
Un slogan du Parti Socialiste promet de "changer la vie". Certains nous ont dit que, depuis le 10 mai, on respire mieux. Les premières décisions de notre gouvernement témoignent que le changement est en marche : relèvement du s.m.i.c., allocation vieillesse, allocations familiales ... Mais il reste du chemin à faire pour vivre autrement, pour vivre mieux. Ce chemin nous le parcourrons ensemble et c'est vous, qui par vos suffrages, allez en donner l'assurance au pays.
Nous sommes, aussi, déterminés à changer la vie dans le Comminges. L'espérance du Comminges, nous la résumerons en un mot : décentralisation, et nous l'expliquerons en une phrase : lorsque le pouvoir de décision et d'exécution appartiendra à la région, c'est à dire à ceux qui sont directement intéressés, et non à des technocrates anonymes dans des bureaux parisiens, alors, et seulement alors, nous pourrons travailler utilement pour le Comminges.
VIVRE AU PAYS TRAVAILLER AU PAYS ÊTRE HEUREUX AU PAYS.
Ne laissons pas passer cette chance, notre chance, celle du Comminges, celle de la France.
Nous vous remercions de la confiance que vous nous témoignerez dès le 14 Juin.
Sichof
J.L. IDIART
CORDIALEMENT
P. ORTET
Imp. LARUE s.a.r.l. - Saint GaudensSciences Po / fonds CEVIPOF