République Française - Département de Loire-Atlantique Élections législatives du 21 juin 1981 - 1ere circonscription
Pour la Victoire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean NATIEZ
Candidat
Eva GENDRAULT Suppléante
CANDIDATS SOCIALISTES POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Vu, le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Que nul ne relâche son effort ...
(François MITTERRAND)
Électrices, Électeurs,
Le 14 Juin dernier, en me portant en tête des candidats de Gauche, vous m'avez fait le porte parole unique du Rassemblement Populaire.
Je m'adresse aux militants socialistes qui ont mené la campagne électorale à mes côtés, je m'adresse aussi à tous les électeurs ou électrices que je ne connais pas personnellement et qui, à leur niveau, dans leurs quartiers, dans leur HLM ont su faire partager leur volonté et leur conviction : tous ensemble, vous avez permis ce score de près de 40%. Ce score est un encouragement d'abord à moi-même et à Eva Gendrault, mais bien évidem- ment aussi à François MITTERRAND.
Je m'adresse aux électrices et aux électeurs qui ont voté pour un autre candidat de gauche, créant ainsi les conditions nécessaires pour la victoire de dimanche prochain. Uni, le rassemblement populaire qui a totalisé le 14 juin plus de 53% doit l'emporter ; et c'est grâce à cette unité que le gouvernement de Gauche pourra avancer plus vite dans la voie du changement.
J'ai la conviction que, tous ensemble, dimanche prochain, nous allons gagner, donnant ainsi à la Ville de Nantes son troisième député, rendant à la Gauche notre circonscription qui fut, lors du Front Populaire, celle du Socialiste Auguste Pageot.
Dimanche prochain, nous devons gagner. Pour cela, j'en appelle à vous tous pour remplir les deux conditions suivantes :
- surtout, voter en masse. Que dans chaque quartier, les hommes et les femmes qui veulent le changement, se sentent concernés, se mobilisent et confirment massivement et sans appel le vote de dimanche dernier qui a porté la majorité de la France à plus de 56 %.
- réaliser un report excellent de tous ceux qui ont refusé de voter à droite au premier tour.
François MITTERRAND nous disait récemment : "Nous avons tant de choses à faire ensemble" ... Je suis sûr que la 1ere circonscription répondra à son appel pour continuer ce qui est déjà engagé.
Vive le Rassemblement Populaire Vive la République
VOTEZ JEAN NATIEZ VOTEZ EVA GENDRAULT
JNas
Imp L.N.G. - NANTES - AT 57,01