ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 6e Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Candidats du P.S.U. (Parti Socialiste Unifié)
PSU
6
Roger PELLEGRINI
52 ans, mineur en pré-retraite Membre du Bureau Fédéral du P.S.U. Responsable syndical des retraités des Mines de Fer Membre du Comité de Gestion de l'A.C.U.C.E.S.
Marcel CUNIN
53 ans, employé de Sacilor Homécourt. en dispense d'activité. Conseiller municipal de Conflans-en-Jarnisy.
Militant syndicaliste, social du logement et du cadre de vie. Membre de la Fédération des élus autogestionnaires.
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Avec des millions de travailleurs, de femmes et d'hommes, le P.S.U. se réjouit de la défaite de Giscard et de l'élection du Candidat de la gauche François MITTERRAND.
Nous avons remporté une première victoire.
Elle nous donne l'espoir d'en finir avec le chômage, les privilèges, les inégalités, la hiérarchie, la centralisation, la répression qui sont la marque de la droite, du capitalisme toujours présents.
L'autogestion - Le pouvoir aux travailleurs
Pour nous, militants du P.S.U., le ler objectif est de confirmer l'échec de la droite aux législatives et ancrer le pouvoir à gauche.
Nous ne voulons pas d'une société sociale démocrate qui gérerait la crise, ni d'une société bureaucratique et étatique qui serait éloignée de notre conception de la LIBERTÉ.
C'est pourquoi, NOUS VOUS PROPOSONS DE CONSTRUIRE ENSEMBLE LE VRAI SOCIALISME qui ne peut être qu'AUTOGESTIONNAIRE.
Il faut que les travailleurs et la population prennent leurs affaires en main.
Ainsi, le P.S.U. appelle les organisations de classe, politiques, syndicales, culturelles, du cadre de vie à se regrouper UNITAIREMENT au sein d'un Comité pour l'Emploi et l'Avenir de notre Bassin, pour décider d'un plan économique et social de sauvetage et de reconstruction du Bassin de Briey.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le P.S.U. propose aussi :
- de RÉDUIRE le temps de travail (35 h de suite, vers les 30 h), les inégalités (entre hommes et femmes, sur les revenus, sur le plan culturel et scolaire, sur le plan de la santé et de l'espérance de vie).
- de LUTTER contre le nucléaire civil et militaire, contre les nuisances de la société de consom- mation et de profits, pour l'écologie, pour le désarmement et la paix.
VOTEZ POUR DES TRAVAILLEURS
La population du Bassin de Briey doit voter pour les candidats du P.S.U., des travailleurs.
C'est sa meilleure garantie :
- pour mieux défendre ses intérêts et ses aspirations,
- pour VOTER LES LOIS nécesaires à leur application (nationalisation sous contrôle ouvrier des mines de fer et de la sidérurgie, restauration du service public à la SNCF, fiscalité, suppression des agences d'INTERIM, etc.),
- pour donner aux travailleurs dans les entreprises, aux associations dans la vie locale et le cadre de vie, aux paysans ... un véritable pouvoir, POUR CONTROLER AUJOURD'HUI ET DÉCIDER DEMAIN.
Notre vie militante est un témoignage de l'attachement que nous portons à la vie de la population de notre Bassin.
Ensemble, nous vous invitons à conquérir de nouveaux droits, pour mieux vivre et travailler autrement.
Roger PELLEGRINI - Marcel CUNIN
Vu, le candidat
Imp. F. HILT - CHAMPIGNEULLES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐