RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 2e Circonscription de Seine-et-Marne - Elections Législatives du 21 Juin
Avec la majorité de la France
· Pour donner au Président les moyens du changement
· Pour la victoire de la gauche
Votez Jean-Pierre FOURRÉ
Conseiller Général de Chelles Président du Groupe Socialiste du Conseil Général de Seine-et-Marne et
Pierre ANDRIEU. candidat suppléant
Maire d'Emerainville Vice-Président du S.C.A. de Marne-la-Vallée/Val Maubuée
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous venons, tous ensemble d'affirmer notre volonté de changement, je tiens, tout d'abord, à remercier toutes celles et tous ceux, qui au premier tour, m'ont accordé leurs suffrages et m'ont placé en tête de tous les candidats.
La victoire confirmée en ce jour du 14 juin permet de prendre conscience de l'ampleur de ce besoin d'Espoir et de Vérité. Nous avons voulu, et vous l'avez constaté, expliquer à tous les habitants de notre circonscription l'importance des réformes engagées, signes précurseurs d'une véritable politique de justice, de paix et de liberté.
Dans cet élan, nous devons être, pour le second tour, encore plus nombreux, dans ce même combat en soutenant le candidat de gauche le mieux placé. Diverses sensibilités composent la majorité de la France, elles se sont exprimées durant cette campagne, elles sont à présent réunies pour assurer le 21 juin la victoire, celle des forces de la vie et du changement, celle du travail et de la jeunesse.
L'Assemblée nationale, devenant l'expression de ce mouvement populaire s'engagera dès lors et rapidement dans la mise en place d'une véritable transformation de la législation actuelle, dans des domaines aussi variés mais aussi significatifs, que la défense de l'Emploi, la décentralisation, les libertés individuelles, le respect de l'environnement. Je serais au sein de cette Assemblée, respectueux de nos engagements, le défenseur des plus déshérités et de tous ceux qui attendent plus de justice, de franchise et de tolérance. Mais je serais aussi celui qui, en contact étroit avec la population, recherchera ce lien privilégié entre l'élu et l'habitant pour rendre le pouvoir au citoyen.
Nous avons notre victoire à notre portée. Restons vigilants et confirmons le 21 juin, invitant les abstentionnistes à nous rejoindre, les résultats acquis.
Tel est mon souci, tel est mon devoir. Ensemble, le 21 juin, nous donnerons une réalité à cet Espoir.
Ensemble, tous ensemble, car nous avons tant de choses à faire, à changer.
Pour l'Espoir et le Changement
Jean-Pierre FOURRÉ
17
Vu, les Candidats
APPEL DE GÉRARD BORDU
Conformément aux accords passés le 4 juin entre les Partis Socialiste et Communiste, je me désiste en faveur de Jean-Pierre Fourré, placé en tête des candidats de gauche le 14 juin.
J'appelle donc les électrices et les électeurs qui ont bien voulu m'accorder leurs suffrages à les reporter le 21 juin sur le nom de Jean-Pierre Fourré.
Gérard BORDU
Parmi les nombreux appels à voter Jean-Pierre FOURRÉ, candidat unique de la gauche au 2e tour, il faut citer le Mouvement des Radicaux de Gauche, le PSU, les Gaullistes de Gauche, la Ligue des Droits de l'Homme, le Comité Ecologique de soutien aux candidats de la majorité présidentielle, etc.
IMP. AUGER - 77500 CHELLES