7e Circonscription des Hauts-de-seine (Nanterre-Suresnes)
Elections législatives du 21 juin 1981
UNION POUR LA MAJORITE DE GAUCHE
Docteur Jacqueline
FRAYSSE
DÉPUTÉ SORTANT SUPPLÉANT Jean LACOMBE Maire adjoint de Suresnes
Parti Communiste Français, Parti Socialiste, Mouvement des Radicaux de Gauche, Parti Socialiste Unifié, Gaullistes de la nouvelle Majorité Présidentielle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous venez de confirmer et d'amplifier le vote du 10 mai pour le changement. Je vous remercie de votre confiance qui m'a placée en tête de tous les candidats pour le renouvellement de mon mandat de Député de gauche.
La gauche rassemble 68,4% des suffrages, soit 9% de plus qu'en 1978. La droite subit un net échec, tant au plan national que dans la circonscription. Elle obtient 29% des voix.
Dimanche prochain, tous ensemble, nous devons constituer la majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, pour mettre en oeuvre le changement. Il s'agit de donner la priorité à l'emploi, réaliser les réformes sociales (retraite à 60 ans, 5eme semaine de congés payés, 35 heures sans diminution de salaire ... ), étendre les libertés (démocratisation de la télévision et de la radio, représentation proportionnelle aux élections, décentralisation ... ), travailler au désarmement et à la paix.
Le suffrage universel m'ayant placée en tête de la gauche, G. Le Gallo, candidat du Parti Socialiste, et G. Requile, candidat du P.S.U., se sont désistés conformément à l'accord national des partis de gauche et soutiennent ma candidature du 2 tour.
Ainsi à Nanterre et Suresnes comme dans toute la France, le report réciproque et loyal des suffrages sur les candidats de gauche placés en tête permettra d'assurer une majorité aux députés de gauche à l'Assemblée Nationale.
Ici, à Nanterre et Suresnes, je sais pouvoir compter sur le même soutien loyal des électrices et électeurs socialistes, P.S.U., Radicaux de Gauche et ceux d'autres sensibili- tés -- épris de pluralisme - qui veulent une majorité de gauche pour le changement et dont la voix est nécessaire pour la constituer.
Je puis vous assurer qu'au sein de cette nouvelle majorité, j'agirai avec détermination et efficacité avec le même esprit de dialogue qui m'a toujours animée pour réaliser et réussir l'oeuvre du changement.
Dr Jacqueline FRAYSSE
StrayesGeorges LE GALLO (Parti Socialiste)
Georges Le Gallo, candidat du Parti Socialiste au premier tour se désiste pour le second tour en faveur de Jacqueline Fraysse, Député sortant. Comme l'indique l'accord national conclu entre le Parti Communiste Français et le Parti Socialiste pour le second tour des élections législatives "Les électeurs et les électrices se mobiliseront pour prolonger et amplifier le courant du premier tour ... Pour battre la droite en votant massivement pour le candidat de la nouvelle majorité présidentielle".
Gilles REQUILÉ (P.S.U.)
Le respect du pluralisme politique à l'intérieur de la gauche est en effet un des meilleurs garants de sa réussite !
C'est pourquoi dès le premier tour le P.S.U. était partie prenante des accords réciproques de désistement du candidat de la gauche le mieux placé.
A Nanterre-Suresnes Jacqueline Fraysse, candidate du P.C.F., arrive en tête de la Gauche.
J'appelle donc, les électrices et les électeurs qui m'ont apporté leur soutien au premier tour, à assurer sa réélection le 21 juin".
Annick BRUNET (Mouvement des Radicaux de Gauche)
La Fédération des Hauts de Seine du Mouvement des Radicaux de Gauche appelle tous ses sympathisants et électeurs à voter pour le candidat de la gauche présidentielle : Jacqueline Fraysse, Député, seul représentant dans la circons- cription d'une politique de progrès et de justice sociale.
GAULLISTES ET PATRIOTES DE PROGRÈS (U.D.P.)
Madame Jacqueline Fraysse, Député sortant est la candidate de la majorité présidentielle dans notre circonscription.
Gaullistes et patriotes de progrès doivent lui apporter leurs suffrages pour donner à la France la majorité parlementaire qui permettra d'effectuer les grands change- ments sociaux nécessaires".
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un appel de Yves SAUDMONT Maire de Nanterre
Dans le vote politique de dimanche dernier, c'est mon amie le Dr Jacqueline Fraysse qui a reçu la plus grande confiance pour agir dans la nouvelle majorité et bien défendre les intérêts de Nanterre et de Suresnes.
Dimanche prochain, J. Fraysse doit recevoir tout le poids de l'Union de la Gauche, tout le poids de votre espérance au changement de politique.
Les électrices et les électeurs de Nanterre-Suresnes ont rejeté sans ménagement les candidats de droite, au point qu'ils ne peuvent être présents au second tour. Il convient cependant d'exprimer plus massivement encore qu'au premier tour votre volonté de voir la nouvelle majorité de gauche s'engager résolument vers le renouveau social, économique et démocratique.
LE 21 JUIN VOTEZ Jacqueline FRAYSSE
DEPUTE SORTANT
SUPPLÉANT Jean LACOMBE UNION DE TOUTE LA GAUCHE VU LE CANDIDAT
LNI 798.90.81