marie-thérèse goutmann députée sortante, maire de noisy-le-grand
Madame, Monsieur,
Le 10 mai, vous avez répondu à mon appel, en élisant François Mitterrand.
Ce résultat d'une grande portée confirme votre profonde volonté de changement, votre espoir de justice, de bonheur et de paix.
Il couronne de succès toutes ces batailles qu'ensemble nous avons menées et gagnées contre le pouvoir giscardien, et qui ont permis en 1978 de conquérir un siège que la droite détenait depuis des dizaines d'années, puis de déjouer l'indigne manœuvre d'invalidation dont j'ai été l'objet en
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
tant que candidate unique de la gauche et qui visait l'une des trop rares femmes députées de notre pays.
Un premier pas a été franchi.
Il reste à concrétiser l'espoir, répondre aux besoins légitimes des travailleurs et de leur famille, réussir le changement.
Pour cela, il s'agit d'abord de réélire à l'Assemblée nationale les 203 députés de gauche, base de la majorité nouvelle à laquelle j'appartiens.
Il est indispensable, en effet, que le Président de la République puisse disposer à l'Assemblée nationale d'une majorité bien ancrée à gauche grâce à la présence de nombreux députés communistes, en vue de constituer un gouvernement d'union qui comprendra, cette fois-ci, toutes les composantes de la gauche.
C'est dans cet esprit qu'une nouvelle fois, avec mon ami Claude Favretto, maire de Gagny, je sollicite votre confiance.
Cette majorité nouvelle appelée à diriger la France, peut compter sur moi.
J'y suis prête.
Sénateur pendant dix ans, membre du Parlement européen,
Vice-Présidente de l'Assemblée nationale, j'ai été confrontée aux grands problèmes de notre temps.
Maire de Noisy-le-Grand, j'exerce mon activité avec des élus locaux de toutes opinions, les organisations locales les plus diverses. Appelée à défendre toutes les catégories de la population, je connais les préoccupations des uns et des autres. Cela m'a permis de mieux servir les intérêts de tous ceux qui vivent et travaillent dans ma circonscription, l'une des plus grandes de France.
Députée de la majorité nouvelle, je poursuivrai mon action au service de tous.
Nous allons gagner.
mique
claude favretto suppléant, maire de gagny
marie-thérèse goutmann candidate d'union pour la majorité de gauche présentée par le parti communiste français
APPI BAGNOLET
Vu, le candidat.