RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉCOLOGIE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE 1re CIRCONSCRIPTION
SOLIDARITÉ
Catherine BOULAINE
Adjoint Administratif Syndicaliste Mariée sans enfants CANDIDATE ÉCOLOGISTE
Claude SOUFFIR
Gérant de société SUPPLÉANT
Leur origine, tout comme leur activité, les ont poussé à défendre ardemment l'écolo- gie. Pour Catherine BOULAINE, syndicaliste F.O., la lutte de tous les jours se double d'une lutte pour l'avenir de l'humanité com- promise par la pollution et le nucléaire.
Pour Claude SOUFFIR, né à Tunis et ayant passé de nombreuses années Outre-Mer, les excès de la métropole en matière nucléaire (de Tahiti à Creys-Malville) sont un non-sens qui doit avoir une fin immédiate !
Les élections présidentielles ont démontré que le candidat écologiste représentait le seul courant important en dehors de la "bande des quatre". Brice LALONDE a clai- rement dénoncé l'avenir sombre que ceux-ci nous proposent.
Avec des moyens limités, avec un système électoral injuste, les écologistes continuent le combat.
Ce combat est encore plus nécessaire aujourd'hui dans la mesure où l'introduction de la représentation proportionnelle peut leur ouvrir la possibilité d'avoir plus de vingt députés à l'Assemblée Nationale.
Pour que les Françaises et les Français conquièrent le POUVOIR DE VIVRE Pour stopper la société de consommation que veulent la gauche et la droite
VOTEZ ÉCOLOGISTE
Seuls les écologistes arrêteront cette évolution
Sciences Po / fonds CEVIPOFParce que l'écologie pose la question de la relation des hommes avec la société et le milieu terrestre où ils vivent les ÉCOLOGISTES garantissent votre AVENIR.
En les soutenant, vous protégez vos enfants, vous avez la certitude de retrouver un monde plus équilibré, plus humain et plus fraternel ; aujourd'hui plus que jamais VOTER UTILE c'est voter ÉCOLOGISTE.
Ce que les écologistes proposent c'est un nouvel équilibre qui permette de CHANGER VOTRE VIE de tous les jours.
· Désormais la réduction du temps de travail est nécessaire et possible ; d'abord en raison des absurdi- tés du chômage, ensuite parce que notre société tente de s'identifier à une perspective d'expansion. C'est pourquoi les écologistes ont pris l'option de VIVRE MIEUX en TRAVAILLANT MOINS et ils disent :
NON aux entreprises capitalistes qui accentuent les cadences et les hommes. NON à la pollution effrénée qui résulte de la démission de l'Etat face aux multinationales.
NON aux objets inutiles que la société de consommation voue à la destruction rapide et qui trans- forme les consommateurs en sujets standardisés.
NON aux programmes nucléaires qui nous conduisent soit à l'apocalypse soit à des siècles de ter- reur et de contamination.
NON à l'urbanisme de l'angoisse où le béton oppresse la verdure et transforme la cité en dortoir. NON à la technocratie civile et militaire qui veut nous faire tout accepter.
NON à l'oppression des femmes et des jeunes dont la société tolère mal les aspirations et les idéaux novateurs.
· Désormais, sous la pression du MOUVEMENT ÉCOLOGISTE, une SOCIÉTÉ NOUVELLE prend corps ; l'opinion adhère aujourd'hui à ce qu'on tournait hier en dérision.
OUI aux énergies nouvelles qui atteignent des phases concrètes : le solaire mais aussi le bois- énergie, le vent, les carburants de remplacement ou de fermentation, etc ... tout cela existe à l'état opérationnel.
OUI aux communautés humaines plus restreintes et meilleures gestionnaires de leur cadre de vie. OUI aux économies d'énergie et au recyclage des déchets et emballages pour éviter le pillage des ressources naturelles.
OUI à des centres de productions agricoles et artisanales à échelle réduite.
OUI à une expression culturelle qui laisse une place aux radios libres et aux minorités. OUI aux besoins légitimes de communication et de fraternité pour une vraie vie.
OUI à une politique de solidarité basée sur la responsabilité et la décentralisation véritable des décisions sans intermédiaires inutiles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 10 Mai 1981 les Français ont arrêté une évolution qui conduisait irrémédiablement au "chacun pour soi", à la violence, à la dégradation des rapports sociaux.
Le 14 Juin 1981 il faut ALLER PLUS LOIN, il faut rétablir une société plus chaleureuse et plus fraternelle dans laquelle les Français aban- donneront à jamais l'angoisse et la peur de l'avenir incertain.
LES ÉCOLOGISTES veulent comme vous, LE BONHEUR, mais sans attendre les lendemains lointains promis par le pouvoir central.
IMP. SAVIGNY, 38470 VINAY