République Française Élections législatives du 14 juin 1981 Union pour une Nouvelle Majorité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous représente, depuis trois ans seulement, à l'Assemblée Nationale. Pendant ces trois années - trop courtes - j'ai défendu chacun d'entre vous dans ses difficultés.
Je n'ai mesuré ni mon temps ni ma peine. Vous le savez : j'ai soutenu loyalement et avec dévouement l'effort de solidarité du Président Giscard d'Estaing, et je ne regrette rien de cette action pour la France.
Ce qui a été fait par notre peuple est considérable, notamment dans le domaine social.
Cela n'a été possible que parce qu'il y avait une économie solide fondée sur le travail et la volonté.
Cette économie est menacée si manque la confiance des français. Elle est menacée si l'Administration toute puissante intervient encore davantage dans votre vie et dans vos décisions; elle est menacée si les impôts - qui resteront du domaine de la loi - deviennent excessifs et paralysants (voyez le projet socialiste et les risques qu'il nous fait courir).
Sans une économie forte, que deviendrait le progrès social?
Il n'est pas possible, vous le savez, d'augmenter les salaires et simultanément de diminuer le temps de travail en réduisant les impôts.
le 14 juin je vous propose de continuer à vous aider
Ree) François LEOTARD DEPUTE
.C.P.I RC NANTERRE B 775.729.270
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR POUR LE
VAR
l'union est nécessaire
Pour défendre vos libertés
· Parce que la liberté d'entreprendre et de créer est le fondement de notre société;
· Parce que la liberté scolaire et la liberté d'opinion sont des biens précieux et rares.
Pour équilibrer l'action du gouvernement
· Parce que l'Administration risque d'être dominée par le Parti Socialiste et ses alliés;
· Parce qu'il faut un contrepoids libéral au sein du Parlement.
Pour avoir un Député qui vous représente
· Parce que c'est la loi qui décide des impôts, des libertés et des institutions;
· Parce que dans le VAR, notre courant libéral est majoritaire.
Pour rétablir une économie solide et stable
· Parce que les problèmes de la France ne sont pas politiques :
ils sont du domaine de l'économie;
· Parce qu'il ne faut pas briser - faute d'argent -
l'effort de progrès social qui a été engagé;
François Léotard
Issu d'une vieille famille varoise. Marié, 3 enfants, Laetitia, Pierre David. Administrateur civil. Maire de Fréjus. Député du Var.
Vice-Président de l'Association des Maires de France. Conseiller Général du Var. Conseiller Régional de Provence-Côte d'Azur. Délégué de la France à l'O.N.U. Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
DÉPUTÉ
Joseph Sercia
Rapatrié d'Afrique du Nord. Marié, père de 2 enfants, Carole et Laurent. Directeur Commercial d'une entreprise familiale .* Habite Hyères avec sa famille.
SUPPLEANT
*Secrétaire d'un groupement professionnel de confiseurs.
vu, le candidat.