ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
14 juin 1981
Pour réussir le changement avec les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gilbert HUGEL
est bien connu des travailleuses et des travailleurs de Sélestat et de la région. Il a été de toutes leurs luttes : avec ceux de Menzer, de la Filature, de Ergé, de Martel-Catala où il a été ouvrier pendant de longues années.
Par la rigueur et la fidélité de son engagement, il a su gagner le res- pect de tous ceux qui partagent avec lui l'espoir de voir enfin chan- ger la vie des familles ouvrières et de l'ensemble des travailleurs. Communiste, il a toujours su respecter les opinions d'autrui, des croyants en particulier, avec lesquels il a engagé un dialogue fécond.
Pour ses enfants et toute la jeunesse d'Alsace, il veut un avenir assuré, un emploi stable, un avenir de liberté et de paix.
SUPPLÉANT
Roger LELEITHNER
28 ans, est coiffeur à Erstein. Marié, père d'un enfant, il est issu d'une famille ouvrière alsacienne. Il est de ceux qui ont rejoint les communistes pour qu'enfin. on puisse vivre, travailler et décider en Alsace.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez sans doute contribué le 26 avril et le 10 mai à la Victoire de l'Espoir.
Vous le savez, les communistes y ont contribué de façon décisive par leur action ferme et continue contre le pouvoir giscardien et par leur appel clair du 2e tour.
Vous attendez que votre vie change pour de bon. Mais le patronat contre lequel nous luttons depuis si longtemps reste encore puissant. Il continue de vouloir faire du pro- fit à tout prix, en cassant et en gaspillant.
En votant communiste vous direz : je ne veux plus des licenciements, des salaires trop bas, je ne veux plus être traité comme un robot, je veux la garantie de l'extension des droits syndicaux et de ma liberté personnelle.
Vous voulez que vos enfants puissent construire l'avenir avec confiance et enthou- siasme.
Femmes, vous qui voulez faire cesser les discriminations et vivre pleinement votre vie.
Tous, vous voulez que l'Alsace, avec toutes ses richesses, contribue au développe- ment de la France.
Dans le pays, la droite vient d'être battue, elle le sera encore cette fois.
Vous voulez que le changement réussisse
Voter communiste le 14 juin, c'est dire : la nouvelle majorité doit être bien ancrée à gauche, le gouvernement d'union de la gauche doit com- prendre des ministres communistes.
Vous le savez : il est indispensable pour que le changement réussisse que les communistes apportent leur contribution originale et décisive à l'œuvre commune pour le progrès social et la liberté.
Voter communiste le 14 juin, c'est affirmer : je veux avoir mon mot à dire, pouvoir décider de ce qui me concerne.
Le 14 juin, manifestez votre volonté de réussir le changement, dans l'union des ouvriers, des employés, des travailleurs manuels et intellec- tuels d'Alsace et de France.
Chaque bulletin communiste dans chaque urne dans tout le pays pèsera du même poids au soir du 14 juin.
Chaque voix communiste dira :
« Je veux que mes espoirs se réalisent ! »
Vu le candidat
Impr. ICAL StrasbourgSciences Po / fonds CEVIPOF
Damit die Änderung glückt mit den Kandidaten der FRANZÖSISCHEN KOMMUNISTISCHEN PARTEI
Gilbert HUGEL
ist den Arbeiterinnen und Arbeitern von Seiestat und Umgebung wohl bekannt. Stand er doch immer an ihrer Seite anlässlich ihrer Kämpfe. So bei denen von Menzer und der Filature, von Ergé wie auch von Martel-Catala, Betrieb in welchem er selbst lange Jahre arbeitete.
Dank seines rigorösen Engagements, dem er treu, ergeben ist, wusste er sich den Respekt all deren zu gewinnen, die mit ihm die Hoffnung teilen, endlich den Tag zu erleben an dem fur die Arbeiterfamilien und alle Schaffenden das Leben ändern wird.
Kommunist, hat er es verstanden immer die Auffassungen An- dersdenkenden zu respektieren, der Gläubigen hauptsächlich, mit welchen er einen fruchtbaren Dialog einging
Für seine Kinder, für die Jugend des Elsasses, will er eine gesicherte Zukunft, einen festen Arbeitsplatz. eine Zukunft der Freiheit und des Friedens.
SUPPLÉANT
Roger LELEITHNER
28 Jahre alt. ist Coiffeur in Erstein. Verheiratet. Vater eines Kindes, stammt er aus einer elsassi- schen Arbeiterfamilie. Er ist einer von denen, die Kommunist wurden, damit man endlich im Elsass leben. arbeiten und mitbestimmen kann.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sie haben vermutlich am 26. April und am 10. Mai zu dem Sieg der Hoffnung beigetra- gen.
Wie Sie wissen, haben die Kommunisten durch ihr entschlossenes und unablässiges Handeln gegen die Regierung Giscards und durch ihren klaren Aufruf vor dem 2. Wahlgang entscheidend dazu beigetragen.
Sie erwarten, dass sich Ihr Leben wirklich verändert. Aber die Kapitalbesitzer, gegen die wir schon seit langem kämpfen, sind immer noch mächtig. Sie wollen durch Demontage und Verschwendung weiterhin um jeden Preis Profite erzielen.
Wenn Sie kommunistisch wählen, drücken Sie damit aus : ich will keine Entlassungen mehr, keine zu niedrigen Löhne, ich will nicht mehr wie ein Roboter behandelt werden, ich will, dass die Ausweitung der gewerkschaftlichen Rechte und meine persönliche Freiheit garantiert werden.
Sie wollen, dass Ihre Kinder in Vertrauen und Begeisteruung die Zukunft aufbauen können.
Die Frauen wollen, dass die Diskriminierung beendet wird und sie ein vollwertiges Leben leben können.
Sie alle wollen, dass das Elsass, mit all seinen Reichtümern, zu der Entwicklung Frankreichs beiträgt.
Kürzlich ist die Rechte im Land geschlagen worden, und sie wird noch einmal ge- schlagen werden.
Sie wollen, dass es gelingt, die Veränderung durchzusetzen
Am 14. Juni kommunistisch wählen bedeutet : die neue Mehrheit muss links verankert sein, in der Regierung der Linkseinheit müssen kommu- nistische Minister vertreten sein.
Sie wissen es : es ist für die Veränderung unerlässlich, dass die Kom- munisten zu dem gemeinsamen Werk für sozialen Fortschritt und Frei- heit ihren eigenen und entscheidenden Beitrag leisten.
Am 14. Juni kommunistisch wählen bedeutet : Ich will auch etwas zu sagen haben, über das entscheiden können, wovon ich betroffen bin.
Geben Sie am 14. Juni Ihrem Willen nach einer erfolgreichen Verände- rung Ausdruck, in der Einheit der Arbeiter, Angestellten, der manuell und intellektuell Arbeitenden im Elsass und in Frankreich.
Jeder Stimmzettel in jeder Wahlurne im ganzen Land wird am Abend des 14. Juni das gleiche Gewicht haben.
Jede kommunistische Stimme wird bedeuten :
Ich will, dass meine Hoffnungen wahr werden !