Sciences Po / fonds CEVIPOF
geme circonscription des Bouches du Rhône
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Patrick CARDON Candidat
ALTERNATIVE 81 présente une candidature homosexuelle
Marie MEYER Suppléante
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Depuis le 10 Mai dernier, un pas essentiel a été franchi par tous ceux et toutes celles qui étouffaient dans le régime giscardien. Cette victoire est la première et en rend d'autres possibles.
Pourtant nous restons prudents : la gauche, jusqu'ici, n'a pas su ou voulu prendre en compte un certain nombre de revendications dites "minoritaires", ni donner leur place à celles et ceux qui ne se reconnaissent pas dans son langage officiel.
Nous voulons aujourd'hui, par notre candidature, affirmer à la fois notre existence et celle de tous ceux et celles qui sont "exclus" des possibilités d'expression habituelles.
Nous sommes des homosexuels, femmes et hommes. Les multiples oppressions que nous subissons quotidiennement nous placent de façon privilégiée dans ce monde d'exclus. Mais nous savons aussi que nous ne sommes pas les seuls : ailleurs, dans d'autres circonscriptions d'autres candidats se présentent sous cette même étiquette ALTERNATIVE 81 : anti-militaristes, écologistes, femmes du mouvement des femmes, régionalistes, non-violents, militants du P.S.U., etc ... Nous savons que sous ce sigle commun, s'affirment des aspirations à vivre des différences, à imposer ces autres voix.
Oui, nos voix sont plurielles, notre richesse est dans notre diversité ...
Homosexuels et homosexuelles de la 9º circonscription, nous nous sentons solidaires de tous ceux qui luttent ici et ailleurs pour ces 18 propositions :
- Réorienter l'économie à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs.
- Arrêter le programme nucléaire, abandonner la force de frappe.
- Réduire le temps de travail ..
- Partager le travail entre hommes et femmes.
- Assurer à tous un revenu minimum et combattre les inégalités (en particulier les salaires hommes-femmes) .
- Fonder un nouveau type de développement compatible avec l'essor du tiers-monde.
- Combattre la technocratie, pour que chacun puisse décider de sa vie.
- Rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture.
- Instaurer le scrutin à la proportionnelle.
- Adopter le référendum à initiative populaire.
- Développer le mouvement associatif (locaux, moyens financiers).
- Libérer l'information et les médias non commerciaux.
- Permettre aux femmes et aux hommes de vivre leur identité sexuelle quelle qu'elle soit.
- Lutter contre toutes les formes de domination.
- Reconquérir les libertés grignotées par la droite et les étendre.
- Supprimer les juridictions d'exception et reconnaître pleinement l'objection de conscience.
- Accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français.
- Préserver le milieu naturel.
Dans cette circonscription, voter Patrick CARDON et Marie MEYER c'est voter homosexuel et lesbien, et donc, voter pour tout cela également ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le mouvement homosexuel aixois s'inscrit d'une manière originale dans le mouvement homosexuel francophone. Il a déjà dix années d'existence. Cette candidature en est un nouveau jalon historique :
1971-1974 : Front Homosexuel d'Action Révolu- tionnaire (F.H.A.R.).
1974-1975 : SEXPOL (réflexion sur la sexualité et la politique).
1976 : Création du Groupe de Libération Homo- sexuelle d'Aix en Provence et initiative de la 1ère réunion nationale des G.L.H.
1977 : Le G.L.H. d'Aix est la 1ère association homosexuelle déclarée en tant que telle en France.
- Mars : Présentation d'une "liste homosexuelle" aux Municipales (critique de l'hétérosexualité comme système).
1978 : Création de l'association homosexuelle MOUVANCE sur des bases féministes.
1979 : - Janvier : "8h pour l'homosexualité" à la M.J.C. BELLEGARDE avec la participation de Dominique FERNANDEZ présentant son livre l'ETOILE ROSE.
- Mars : présentation d'une nouvelle liste homo- sexuelle : "Aix c'est fou, Mouvance c'est chic". (M. JOISSAINS organise sa campagne contre les "marxistes" et les homosexuels dans le journal LE MERIDIONAL).
1980 : Lancement de la revue FIN DE SIECLE. Participation au Ciné-Club MISTRAL.
Participation active au Comité Anti-Répression alors que le Maire d'Aix déclare que les homo- sexuels sont "des amateurs de chair fraîche".
Intervention au cours du meeting : extraits : "vous aurez compris que les homosexuels ne "veulent plus être ni des alibis culturels ni des "alibis politiques, qu'ils ont désormais une "politique et une culture propre. Ce sont des "acquis que vous avez aussi intérêt à défendre, "à connaître et à développer dans le sens où ils "sont simplement ceux des modes de vie que "vous appelez tous, c'est à dire des modes de "vie non violents.
"Le degré de répression de l'homosexuel, de la "femme, est un critère de liberté dans tous les "pays, vous venez de le savoir concrètement "dans votre ville.
"Défendre l'homosexualité sous toutes ses for- "mes masculines et féminines, c'est défendre "vos libertés. (Applaudissements).
1981 JUIN : Semaine de cinéma homosexuel à l'Alembic. Participation à la création du centre culturel "L'EVENTAIL".
Candidature aux législatives dans le cadre d'Alternative 81 soutenue par le P.S.U., sur le thème "Choisir nos différences".
DOUZE PROPOSITIONS POUR LES DROITS ET LIBERTE DES HOMOSEXUELS ET DES LESBIENNES
Nous demandons : la suppression de l'article 331 alinéa 2 du code pénal, réintroduit à l'automne 80 par le député RPR Jean Foyer et les parlementaires de la majorité.
Nous demandons : la fin de toute discrimination dans l'emploi et le logement pour les lesbiennes et homosexuels.
Nous demandons : l'extension des lois de 1972 et 1975 contre le ra- cisme à l'orientation sexuelle et au sexisme.
Nous demandons : la destruction de tous les fichiers de police concernant l'homosexualité. La dissolution de la brigade de contrôle des homosexuels.
Nous demandons : la fin de la référence à la classification OMS de l'homosexualité parmi les maladies mentales. Une action auprès de l'OMS pour qu'elle abandonne, elle aussi, cette classification. La fin de tout "traitement, notamment chimio-thérapique", pour "guérir" l'homosexualité.
Nous demandons : qu'en cas de divorce, l'homosexualité de l'un des parents n'ait aucune influence sur les droits de garde et de visite des enfants.
Nous demandons : la suppression de la notion de "relation injurieuse à l'encontre du conjoint" pour qualifier les relations homosexuelles d'une personne mariée.
Nous demandons : la possibilité de reconnaissance des couples ho- mosexuels qui le désirent, dans les mêmes conditions que l'actuel "concubinage notoire" reconnu aux hétérosexuels. La jouissance des droits qui en découlent.
Nous demandons : la possiblité d'adopter des enfants pour les homo- sexuels hommes ou femmes, seuls ou en couple, qui le désirent.
Nous demandons : la suppression de la notion "d'outrage public à la pudeur" dans les lieux clos (bars, boîtes, saunas, cinémas), annonçant clairement leur spécificité homosexuelle.
Nous demandons : la présentation de l'homosexualité comme "un comportement sexuel parmi d'autres", dans les programmes et manuels scolaires (sciences, éducation sexuelle, littérature, histoire, etc ... ).
Nous demandons : la reconnaissance du changement de sexe dans les cas évidents de transexualité. La possibilité de changer de prénom. La non-allusion au prénom et au sexe antérieurs sur les documents admi- nistratifs et d'identité.
TEXTE DU COMITE DE SOUTIEN
L'association homosexuelle MOUVANCE a appelé à voter Huguettee BOUCHARDEAU au 1er tour et François MITTERRAND au 2e tour des Présidentielles (eu égard aux propositions respectives de leur parti concernant les in- térêts dont elle s'occupe : la défense des droits et libertés des homosexuel (le)s.
Ce choix n'est pas l'expression d'un suivisme mais d'une participation aux nouvelles orientations politiques du pays.
D'accord avec les "douze propositions pour la défense des droits et libertés des homosexuels et des lesbiennes" conte- nues dans une des fiches présidentielles du P.S.U. ainsi qu'avec celles présentées dans "C'est l'heure" (Le Monde du 14 Mai) et soucieuse de préserver l'originalité de sa démarche et la nécessaire autonomie d'une parole homosexuelle, l'association MOUVANCE et le P.S.U. présentent sous l'étiquette ALTERNATIVE 81 :
Candidat Patrick CARDON Suppléant Marie MEYER
Parce que la Gauche doit tenir ses promesses et ne pas cantonner les homosexuels :
- Ni à la seule défense de leurs droits - Ni au rayon "sexualité".
Pour que la droite arrête de fantasmer sur les homosexuels "amateurs de chair fraîche" (déclaration de Me JOISSAINS, maire d'Aix en Provence).
Pour qu'elle ne nous taxe plus de "fausses femelles" et de "mâles ratés" (Gabriel DOMENECH dans LE MERIDIONAL du 8 Avril 1981).
Pour que la notion de plaisir redevienne une notion civilisatrice (d'après Marguerite YOURCENAR à Nathalie BARNEY). Parce qu'enfin on reconnaît la liberté qui règne dans une société au sort qu'elle réserve à ses minorités, aux femmes et aux homosexuel(le)s (d'après MARX et GANDHI élargi MEURODON).
Qu'importe ma sexualité, j'ai décidé de voter intelligent et je soutiens la candidature présentée par ALTERNATIVE 81 (CCP MARSEILLE, CARDON 2791 57 W).
------