ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
3ème CIRCONSCRIPTION DE LA COTE-D'OR UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J .- Ph. LECAT
Né à Dijon, en 1935, marié, 2 enfants. Ancien Combattant d'Algérie.
Maître des Requêtes au Conseil d'Etat.
Député de la circonscription de 1968 à 1972. Réélu en 1973 et en 1978.
A été Ministre de l'Information, Ministre du Budget, Ministre de la Culture et de la Communication.
Conseiller Général de Nolay en 1970. Réélu en 1976.
Remplaçant éventuel :
L. JACOB
Né à Beaune, en 1930, marié, 4 enfants. A repris l'exploitation de ses parents. Maire d'Echevronne.
Député de la Côte-d'Or depuis 1978.
Président du Comité d'Aménagement des Hautes-Côtes et de la Vallée de l'Ouche.
Membre élu d'organisations profession- nelles et de défense agricole.
Responsable à l'échelon national de l'A- ménagement rural.
POUR LA DEFENSE DE VOS LIBERTESNous devons respecter notre Constitution.
Le Président de la République et l'Assemblée Nationale, tous deux élus par le suffrage universel direct, se partagent la responsabilité des grands choix qui engagent le destin de la nation et celui de chacune et de chacun d'entre vous.
Le député que vous enverrez vous représenter à l'Assemblée Nationale devra choisir. Il ne remplirait pas son rôle en approuvant ou en rejetant tout.
Bien des projets préparés par le parti socialiste ou le parti communiste sont dangereux. Bien des réformes sociales sont souhaitables, mais il faut veiller à ne pas accroître indéfiniment les charges, les impôts, les cotisations pour les financer.
Nous ne sommes les candidats d'aucun sectarisme, d'aucune nostalgie, d'aucune ran- cune.
Nous prendrons notre part des tâches constructives. Mais nous devons veiller, avec vous et pour vous, à préserver l'équilibre menacé de la France.
Notre région doit faire face à la crise. Une équipe soudée, active, efficace, que vous connaissez bien aidera les élus et les responsables professionnels et sociaux.
Nous travaillerons pour tous les cantons et avec chacune et chacun d'entre vous à la solution des problèmes collectifs et individuels.
L'expérience que nous avons acquise sera au service de tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour notre région Pour vous-même Pour la France
« Votez DES LE PREMIER TOUR pour les candidats du travail et de la liberté »
Vu le candidat,
Jean-Philippe LECAT
Lucien JACOB ☐
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE
Imp. S.A. Beaune-Informations