REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 PREMIERE CIRCONSCRIPTION D'INDRE et LOIRE.
PAUL OLIVIER Candidat.
Enseignant; membre du Bureau Fédéral du PSU militant associatif; 36 ans.
J.F BOURGOIN Suppléant.
militant du groupe écologiste des Amis de la Terre de Touraine.
~ le sens d'une candidature~
Depuis 1968, s'est développé, à travers de multiples luttes impulsées par le PSU et de nombreux mouvements, écologistes, fé- ministes, régionalistes, associatifs, un courant autogestionnai- re qui constitue aujourd'hui une composante bien vivante du mou- vement populaire.
Ce courant s'est réaffirmé lors des présidentielles, à côté de la gauche traditionnelle, pour participer, au second tour, à la défaite de la droite.
Il s'agit aujourd'hui de franchir une nouvelle étape. Ce qui s'ébauche, à l'occasion des législatives, c'est à Tours comme en d'autres lieux, un rassemblement des autogestionnaires qui, nous l'espérons, débouchera à court terme sur la création d'une force politique et sociale déterminée à rompre, sur tous les plans, avec la logique du systéme capitaliste. C'est dans cette pers- pective que s'inscrit à Tours la candidature de PAUL OLIVIER, commune au PSU et au groupe écologiste des Amis de la Terre de Touraine.
Avec le psu et lesamis de la terre de touraine, IMPRIMERIE NOUVELLE-VANAAINO
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ensemble, nous affirmons la nécessité :
- de réorienter l'économie à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs.
- d'arrêter le programme nucléaire, dangereux et ruineux, qui entraîne un type de croissance et de développement social fondé sur le gas - pillage et la centralisation qui, de plus, n'assure aucunement 1'- indépendance énergétique du pays - la France importera 80 % de l'u- ranium qu'elle utilise en 1990; mais surtout, le programme nucléai- re induit des coûts de construction si élevés qu'EDF est devenu le premier emprunteur étranger sur le marché américain des capitaux !-
- de développer les énergies nouvelles et les économies d'énergie.
- d'abandonner la force de frappe, en vérité inéfficace, pour consti- tuer une défense populaire dans une France non-alignée, dégagée des blocs.
- d'établir des relations avec le Tiers-Monde sur une autre base que celle du gaspillage.
- d'obtenir immédiatement la réduction du temps de travail, princi- pal pivot d'une politique de l'emploi, à 35 heures.
- de combattre l'étatisation de la société et de permettre ainsi que chacun, puisse décider de sa vie.
- de rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture.
- d'instaurer le scrutin à la proportionnelle intégrale.
- de développer le mouvement associatif (locaux, moyens financiers ... )
- de permettre aux hommes et aux femmes de vivre leur identité sexuel- le.
- de reconquérir les libertés grignotées par la droite et de les étendre.
- de supprimer les juridictions d'exception et de reconnaître plei- nement l'objection de conscience.
- de préserver le milieu naturel.
Naturellement, tous ces changements impliquent l'élaboration d'une constitution démocratique.
Le :14 Juin :
·Confirmons la défaite de la droite, représentée à Tours par ROYER, dont le soutien à la politique autoritaire et antisociale de Giscard ne s'est jamais démenti.
Votons pour l'autogestion socialiste Vatons pour l'écologie votons Paul Olivier! 1
1- 7- Mandidat.