Élections législatives du 14 juin 1981
1 re circonscription des Ardennes
«Résolument dans la nouvelle majorité Présiden- tielle pour réussir le changement».
Le 14 juin RENOUVELEZ VOTRE CONFIANCE A
Alain LEGER
Député Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional Maire-adjoint de Charleville-Mézières
Candidat de la nouvelle majorité présidentielle présenté par le P.C.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a trois ans, une majorité d'entre vous m'a élu député de la circonscription.
A cette époque déjà, un fort rassemblement populaire avait permis de battre la droite.
Député de l'opposition, député d'union de la gauche depuis 1978, je me suis mis à la disposition de tous, d'abord des plus humbles, sans distinction d'opinion politique ou religieuse.
Au service du changement, je me suis tenu en permanence dans les luttes des travailleurs, des petits paysans, pour le progrès social, le développement économique de notre département, le respect de la dignité des femmes et des hommes et notamment des jeunes, l'élargissement des libertés.
Je n'ai jamais oublié dans mes interventions, les personnes âgées, qui elles aussi rencontrent d'immenses difficultés.
Durant trois ans, avec conviction, au plan national comme au niveau du département, j'ai contribué activement à faire mûrir l'exigence du changement politique, l'impérative nécessiter de chasser Giscard d'Estaing.
Cette action permanente a créé les conditions de la victoire du 10 mai avec l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République.
Désormais dans la majorité présidentielle, je compte unir mon expérience et ma détermination pour construire avec vous le changement que vous attendez.
Le 14 juin, je vous invite à vous rassemblez pour poursuivre le travail déjà réalisé.
Attaché à l'union de la gauche, à l'union de tous ceux qui veulent bâtir un avenir plus juste, plus humain, je sais que nous nous retrouverons pour que l'immense espérance née le 10 mai devienne réalité.
Comme vous, je veux réussir le changement. C'est pourquoi j'ai confiance dans votre clairvoyance.
Alain LÉGER, votre député. Alaquo
Suppléant : Roger VILLEMAUX
Retraité S.N.C.F. Conseiller Général
Président 3e Commission Médaillé de la RésistanceSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHANGEMENT QUE VOUS ATTENDEZ
· La lutte anti-chômage : Des mesures énergiques pour créer de nombreux emplois dans l'industrie et les services publics. L'arrêt des licenciements, c'est indispensable pour les Ardennes. Celà passe par la diversification des entreprises, leur modernisa- tion, la réouverture de certaines usines fermées (Manil par exemple) et un véritable plan départemental de développement économique intégré dans une vraie politique d'aménagement du territoire.
· Un bond en avant du pouvoir d'achat : Revalorisation du SMIC, hausse des salaires tenant compte d'une échelle mobile ; prestations familiales augmentées et versées dès le premier enfant, retraites et pensions accrues et fixation d'un minimum vital pour les retraités et les handicapés adultes.
· La vie moins chère : Stabilité des prix, blocage des loyers et des charges, gratuité scolaire pour les écoliers jusqu'à la fin du collège, allégement des impôts pour les gens modestes, interdiction des saisies et expulsions.
· Le temps de vivre : Diminution du temps de travail pour aller aux 35 heures sans perte de salaire, droit à la retraite avec pension complète à 55 ans (femmes et travaux pénibles) et 60 ans, 5e semaine de congés payés.
· Une agriculture soutenue : Politique de prix rénumérateurs. Démantèlement des montants compensatoires. Aide aux jeunes agriculteurs. Révision de la fiscalité. Arrêt de la spéculation sur les terres.
· La démocratie à la base : Droits nouveaux pour les comités d'entreprises. Élargisse- ment des responsabilités des communes. Plus de pouvoir aux citoyens et à leurs associations.
· Des crédits supplémentaires pour : L'école, le logement, la santé, le sport, les transports, la lutte contre les pollutions, le bruit.
· Pour équilibrer les comptes : Un impôt sur le capital des sociétés, un impôt sur les grosses fortunes, un nouveau barème de l'impôt sur le revenu.
Le gouvernement a pris des mesures allant dans ce sens. Il faut poursuivre pour que le bonheur de chacun soit au bout de la route du changement.
Alain LÉGER et Roger VILLEMAUX ont sans cesse lutter pour ces objectifs.
Le 14 juin en votant pour eux, vous voterez pour que vos espérances deviennent réalité.
Candidats de la Nouvelle Majorité Présidentielle présentés par le P.C.F.
Vu les candidats
Ardenn'Offset ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒