5ème Circonscription
-
Département des Yvelines
-
République Française
Elections Législatives du 14 JUIN 1981
Marc Curot
Candidat libre
Nous ne voulons plus vivre dans le gigantisme d'un monde éclaté
Je m'appelle Marc Curot, j'ai 32 ans, je suis can- didat libre ...
Qu'est ce que cela signifie ? ...
Que je n'appartiens à aucun parti politique et que je n'entends appartenir à aucun ... Pour- quoi ? ...
Parce que les problèmes qui se posent à Ver- sailles, Saint-Cyr, Bois d'Arcy, Fontenay-le- Fleury et Rocquencourt ne peuvent pas se ré- soudre avec des théories politiques et des idées générales, mais avec des actions concrè- tes relevant du simple bon sens ...
Pensant aux moyens de donner du travail à tous, la conviction nous est venue qu'il serait préférable de verser aux Entreprises qui les em- baucheraient l'indemnité de chômage actuelle- ment versée aux chômeurs.
Les chômeurs retrouveraient ainsi travail et plein salaire et les Entreprises les moyens dé développer la production, donc la richesse à partager, ainsi que la productivité, donc la pos- sibilité d'écouler cette production.
Mais dans le même temps, j'ai observé que la naturelle faiblesse des infrastructures indus- trielles de notre circonscription ne permettrait qu'une application très limitée de cette solution.
C'est pourquoi, je crois nécessaire d'y dévelop- per l'activité tertiaire par le doublement des bu- reaux, ce qui fournirait un nombre d'emplois im- portant aux femmes.
En construisant des tours ? ...
Certainement pas ! ...
Observez l'Ouest parisien ...
Il a été développé d'une façon totalement absur- de : d'un côté les zones d'activités, d'un autre celle de l'habitat, dans un troisième le secteur commercial, dans un quatrième le loisir et la cul- ture ...
C'est ainsi que nous vivons dans un monde éclaté où chaque pôle est contraint de sacrifier à un gigantisme déshumanisé ...
Même les tranches d'âge sont aujourd'hui "éclatées" : animation "jeunes" d'un côté, et "animation troisième âge" de l'autre ! ...
Le bon sens, aujourd'hui, c'est de faire en sorte que chacun de nos quartiers retrouve une acti- vité de "village", c'est-à-dire que l'on puisse ras- sembler sur un espace relativement réduit l'ha- bitat et toutes les activités de travail, de com-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Marc Curot Un dynamisme pour Versailles et notre région
merce, de loisirs et de culture qui peuvent coha- biter ensemble ... On créera ainsi des commu- nautés humaines, retrouvant une naturelle soli- darité parce que naturellement appelées à une vie locale par des échanges locaux.
Cela passe sans doute par des possibilités d'action et d'expression plus grandes accor- dées aux diverses associations ...
J'en connais bien les problèmes, j'appartiens à plusieurs, dont "VERSAILLES SPORTIF" ... II faudrait notamment organiser le mercredi, dans chaque quartier, une grande animation à laquel- le tous les enfants puissent participer ...
Vous comprenez bien que dans une telle vision concrète, il serait absurde d'imaginer des tours de bureaux ... Ce secteur tertiaire qu'il nous faut doubler, c'est par la multiplication et la dissémi- nation de petits équipements que nous l'obtien- drons Et la multiplication des parkings de quar- tier, bien entendu ... des parkings dont les pla- ces libérées par les bureaux seraient útilisables pour les commerces locaux ...
Voilà ce qui me paraît relever du simple bon sens, voilà ce que m'a appris mon expérience de la gestion et ce que m'a permis d'exercer ma responsabilité d'animateur d'un Centre de créa- tions d'entreprises, où j'ai, en moins de cinq ans, créé plus de 20 emplois et où mes activités fournissent du travail à plus de 100 personnes. Et voilà ce que seul un candidat libre peut vous proposer avec l'effort de chacun et dans un es- prit mutuel de tolérance.
C'est pourquoi mon Suppléant Maurice Guil- laud et moi-même avons l'honneur de solliciter vos suffrages.
Suppléant
Maurice Guillaud
62 ans - Marié - 2 enfants Dessinateur Editions Techniques
bien connu à Versailles et dans notre région pour ses activités culturelles et d'Animations
Imp. G. THÉOL
Vu les candidats