ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5e Circonscription SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 21 JUIN 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous tenons tout d'abord à remercier les 18 979 électrices et électeurs de la 5e circonscription qui nous ont, dès dimanche, manifesté leur confiance nous plaçant en tête du premier tour. Nous y sommes très sensibles. Nous entendons poursuivre notre combat à leur service et au service de toute la population du Nord-Cotentin. Voici nos propositions.
AGRICULTURE
Nécessité d'un revenu agricole revalorisé. Indexation du prix du lait sur le coût de la vie. Permettre aux éleveurs de disposer d'emprunts à taux et durée plus avantageux.
ARSENAL
Maintien du statut. Permettre par la poursuite de la construction de 12 à 15 S.N.L.E. une formation constante des personnels de haute qualification, les conduisant à l'accès au statut marine. Considérer l'arsenal comme un élément essentiel de l'effort de défense nationale.
ÉNERGIE
Préserver les acquis du plan énergétique français. Réduire notre dépen- dance au pétrole par le développement des énergies nouvelles et du nucléaire qui pour un temps est la phase nécessaire de notre développement.
EMPLOI
Préserver l'apport des grands chantiers. Veiller à ce que se greffent des créations d'emplois durables par les retombées d'emplois industriels autour de Flamanville et de La Hague.
SANTÉ
Maintenir un contrôle strict sur le plan de la protection des installations nucléaires et de la santé des personnels. Rester très vigilants sur les normes de sécurité.
Obtenir la réalisation du nouvel hôpital qui n'a que trop tardé et permettre au personnel de travailler dans de meilleures conditions.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
SPORTS ET LOISIRS
Obtenir l'amélioration des structures sportives et le développement des crédits pour les activités des jeunes et des personnes âgées.
PÊCHE
Comme les agriculteurs, les pêcheurs ont besoin d'aides nouvelles.
Jean VAUR propose :
1°) l'amortissement des investissements pour décote fiscale.
2º) la prise en charge par l'E.N.I.M. des charges maladies, dès le premier jour, pour soulager les frais généraux au profit de l'armement et des équipages.
ÉDUCATION
Maintien du statut actuel et de l'aide à l'enseignement privé prévu par la législation en vigueur (81 % des Français y sont favorables). C'est préserver une liberté reconnue par la charte des droits de l'homme : le choix de l'école pour chacun.
LE 14 JUIN VOUS AVEZ ÉTÉ 22 000 A VOUS ABSTENIR
DIMANCHE C'EST VOUS QUI FEREZ LA DÉCISION
Vous pouvez gagner et préserver une économie de liberté
VOTEZ SANS ABSTENTION
pour Jean VAUR
candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
et pour Jean LEVALLOIS, son suppléant
Imprimeria « La Dépêche », Cherbourg