UNE ÉQUIPE RÉSOLUE
Michel GONELLE
Avocat Conseiller municipal de Montpezat-d'Agenais Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Présenté par le Rassemblement pour la République et soutenu par l'Union pour la Démocratie Française.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
Jean-Louis BRUNET
Docteur en médecine Conseiller municipal de Nérac.
POUR UN COMBAT NOUVEAU
VU, LE CANDIDAT.Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LOT-ET-GARONNE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 10 mai dernier, les Françaises et les Français ont voulu changer de président.
Ils n'ont pas pour autant voulu changer de société.
Il leur appartient désormais de dire si ce choix du 10 mai doit s'accompagner ou non du bouleversement de leur mode de vie, de leur activité économique, de leurs libertés essentielles.
Les projets socialiste et communiste, s'ils devaient aboutir, auraient de graves conséquences sur notre vie quotidienne : nationalisation, étati- sation, bureaucratisation ... Ces recettes ne sont pas nouvelles ; partout où l'expérience a été tentée, elles ont échoué ; partout en Europe comme dans le Tiers Monde elles ont conduit à la misère puis à la contrainte. Les mémes causes produiront les mêmes effets.
Une autre voie nous est offerte, celle d'une politique nouvelle dans le respect des libertés et des institutions : ☒ · Une politique de redressement économique fondée sur un taux de croissance élevé, la suppression des entraves juridiques et fiscales pesant sur les entreprises, l'encouragement des parte- naires sociaux, des cadres et des professions libérales à exercer librement leurs responsabilités ; ☒ · Une nouvelle politique sociale fondée sur l'aide à l'emploi plutôt que l'aide au chômage ; ☒ · Une nouvelle conception du rôle du citoyen dans la nation par une politique ambitieuse de décentralisation donnant aux collec- tivités locales la responsabilité de la vie quotidienne des Français.
· Une politique généreuse pour la famille. ☒
Oui, il faut nous rassembler pour élire une nouvelle majorité qui saura combattre pour ce à quoi nous tenons le plus : nos libertés.
Michel GONELLE.
Why ☐