Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
1re CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE Elections Législatives du 14 juin 1981
POUR UN DÉPUTÉ EXPÉRIMENTÉ D'UNION DE LA GAUCHE DANS LA PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
Paul JARGOT Suppléant : Gabriel SOTO
Après la victoire de François Mitterrand le 10 mai dernier, une situation profondément nouvelle se trouve ainsi créée. Nous nous réjouissons de ce succès des forces démocratiques, nous qui avons participé activement et efficacement avec notre candidat à ouvrir la porte du changement et qui avons appelé, au lendemain du 26 avril, à voter pour François Mitterrand. Un grand espoir anime les travailleuses et les travailleurs, les habitants de notre pays et, plus particulièrement, ceux de la première circonscription où, le 10 mai dernier, une nette majorité s'est prononcée pour le changement.
Paul JARGOT Sénateur de l'Isère , Conseiller régional , Maire de Crolles
AUJOURD'HUI, IL FAUT RÉUNIR LES MOYENS DE RÉUSSIR LE CHANGEMENT, DE RÉPONDRE A L'ESPOIR, A L'ATTENTE DU PAYS
Il est indispensable d'élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, de mettre en place rapidement un gouvernement d'union dans lequel toutes les sensibilités de la gauche, tous ceux qui ont contribué à la victoire de François Mitterrand, seront équitablement représentés.
Il s'agit de réaliser une politique nouvelle répondant aux aspirations de la population laborieuse, de développer avec ténacité et sérieux l'action pour
· le plein emploi et la justice sociale ;
· une vie meilleure pour les familles, les retraités, les jeunes ;
· la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé ;
· l'essor de notre économie grâce aux réformes qui dégageront les moyens économiques et financiers néces- saires pour une nouvelle croissance ;
· un grand souffle de liberté et de développement de la démocratie à tous les niveaux ;
· un rôle nouveau pour la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Il y a beaucoup à faire et rapidement ; il est donc nécessaire de rassembler et de mobiliser immédiatement toutes les énergies.POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT, GAGNER LA 1re CIRCONSCRIPTION A LA GAUCHE EN ELISANT
Paul JARGOT
Dans cette première circonscription, le 10 mai, François Mitterrand a obtenu près de 56 % des suffrages. La droite est désormais minoritaire et la défaite de Valéry Giscard d'Estaing doit se prolonger par l'élection de Paul Jargot, candidat pour une union de la gauche durable.
La présence de Paul Jargot à l'Assemblée Nationale contribuera à la réussite du changement avec une majorité solide, bien ancrée à gauche, fidèle à sa volonté transformatrice et à ses engagements.
Ayant acquis une grande expérience, dans les organisations professionnelles agricoles, dans les mouvements de Jeunesse, dans les assemblées élues, Paul Jargot possède toutes les qualités requises pour représenter et défendre à l'Assemblée Nationale avec compétence les revendications des différentes couches sociales de la première circonscription.
Sénateur depuis 7 ans, ses collègues lui ont confié des responsabilités importantes à la Commission des Finances, dans les différents Groupes d'Etude (problèmes associatifs - élevage - agriculture de montagne - tabac français - problèmes fonciers et urbanisme).
Elu dans la première circonscription, il continuera cette activité à l'Assemblée Nationale.
Sa compétence dans les problèmes des collectivités locales l'ont conduit depuis 1980 au Comité Directeur de l'Association des Maires de France et au Comité National des Finances Locales.
Actif et toujours présent dans les luttes des travailleurs et au moment des difficultés dans les entreprises (fermetures - menaces de licenciements) nous l'avons vu apporter son soutien aux travailleurs et à leurs revendications mais aussi aider à la solution de conflits où, grâce à ses grandes qualités de médiateur, il a souvent permis de débloquer des situations graves, comme ce fut le cas pour la SETRIM (Goncelin) en 1978, et récemment, pour les Ciments VICAT à Montalieu.
Les problèmes de l'enseignement, de la santé, du logement, de la gratuité de l'autoroute A 41, ont été pour lui une préoccupation permanente.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE UNION DE LA GAUCHE DURABLE DANS LE PAYS, AU PARLEMENT ET AU GOUVERNEMENT AVEC PAUL JARGOT
En permanence dans son activité, Paul Jargot a eu le souci de créer toutes les conditions pour une union solide de la gauche et de toutes les forces progressistes.
Fortement marqué par un esprit d'ouverture, de dialogue, Paul Jargot, écartant tout sectarisme, toute étroitesse, les habitants, les élus trouveront toujours auprès de lui le parlementaire prêt à intervenir.
POUR LA 1re FOIS DEPUIS 23 ANS, LA 1re CIRCONSCRIPTION AURA AVEC PAUL JARGOT UN DÉPUTÉ DE GAUCHE
VOTEZ FAITES VOTER
Paul JARGOT Gabriel SOTO, Suppléant.
Vu les candidats.
Société Nouvelle de l'Imprimerie des 2 Ponts. Grenoble