Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
9e Circonscription des Bouches-du-Rhône
Majorité de la France - PARTI SOCIALISTE
Louis PHILIBERT
Maire du Puy-Sainte-Réparade Président du Conseil Général Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre, Médaille de la Résistance Député sortant
Candidat suppléant
Pierre GABERT Professeur à l'Université
LOUIS PHILIBERT est né le 12 juillet 1912 à PERTUIS (Vaucluse). Ouvrier agricole de 1924 à 1929, il est ensuite conducteur d'engins de travaux publics.
Mobilisé en 1939, Louis PHILIBERT entre dans la Résistance, ce qui lui vaudra la Croix de Guerre, la Médaille de la Résistance, la Légion d'honneur et de nombreuses décora- tions étrangères.
Conseiller municipal de 1947 à 1953, maire du Puy-Sainte-Réparade depuis 1953, Louis PHI- LIBERT est élu conseiller général de Peyrolles en 1955, puis député de la IXe Circonscription en 1962.
Il préside le Conseil général des Bouches-du- Rhône depuis 1967.
Louis PHILIBERT est également président de la Société Provençale d'Equipement et prési- dent du Conseil d'administration de l'hôpital psychiatrique d'Aix-en-provence.
PIERRE GABERT est né à la MOTTE-D'AI- GUES il y a 53 ans, de parents instituteurs. Il a fait ses études supérieures à la Faculté des Lettres d'Aix.
Agrégé, il devient ensuite assistant à la Sor- bonne, puis Docteur d'Etat. Il est élu en 1961 professeur à l'Université d'Aix et enseigne également à l'Institut d'Etudes Politiques.
Pierre GABERT est vice-président de l'Univer- sité d'Aix-Marseille. Il est officier des Palmes académiques.
Marié, père de 2 enfants, Pierre GABERT s'est engagé très tôt dans la Résistance.
Il a été adjoint à la mairie d'Aix jusqu'en 1979, chargé de l'Urbanisme.
François MITTERRAND est aujourd'hui Président de la Répu- blique.
Il anime une nouvelle majorité, qui exprime une volonté de changement, à la tête de laquelle les Socialistes se placent réso- lument.
Ces derniers ont donc besoin de vous pour concrétiser l'im- mense espoir qui s'est levé dans le pays.
A défaut de défendre le septennat passé, qui est caractérisé par un bilan économique désastreux, l'ex-majorité vous accable une fois de plus de grossiers mensonges en agitant l'épouvantail de la peur.
Les incendiaires crient "au feu".
Ne vous laissez pas abuser par ces manœuvres purement élec- torales.
LES PREMIERES MESURES SOCIALES PRISES PAR LE GOUVERNEMENT PROUVENT QUE LES PROMESSES FAI- TES PAR LES SOCIALISTES SERONT TENUES.
Aujourd'hui, je viens donc vous demander de me renouveler votre confiance dans cette circonscription du Pays d'Aix.
A tous les postes de responsabilité que j'occupe, Député ou Pré- sident du conseil Général, j'ai œuvre pour la défense de vos intérêts.
Si vous le voulez bien, je continuerai à le faire.
Les villes et les villages du Pays d'AIX ont bénéficié d'un déve- loppement harmonieux.
L'action des Socialistes y a beaucoup contribué. Elle y contribuera encore.
Les priorités que nous nous sommes fixées sont celles du Parti Socialiste et plus particulièrement pour le Pays d'Aix :
- la défense de notre agriculture,
- l'allègement des charges que supportent les commerçants et les artisans,
- la préservation de notre cadre de vie,
- la création d'emplois dans le secteur public et celui des P.M.E.
Pour m'aider dans ma tâche et mon action, je continue à faire équipe avec mon suppléant et ami PIERRE GABERT, profes- seur à l'Université d'Aix, dont la compétence est respectée de tous.
Sa fidélité au socialisme, l'absence de sectarisme qui caracté- rise ses positions le désignaient tout naturellement pour pour- suivre avec moi l'œuvre entreprise.
Il nous faut ensemble concrétiser la victoire du 10 mai en don- nant au Président de la République une large majorité à l'As- semblée nationale.
Ensemble nous gagnerons. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales
- Revalorisation du SMIC.
- Réduction progressive du travail à 35 heures par semaine.
- Possibilité d'opter pour la retraite à 60 ans à son taux maxi- mum.
- Augmentation de 50 pour cent des Allocations familiales.
- Encouragement de l'épargne, le taux d'intérêt du Livret « A » (par famille) indexé sur les prix.
Personnes âgées
- Augmentation immédiate du minimum vieillesse de 1.400 F à 1.700 F par mois, pour le porter par la suite, progressive- ment, jusqu'à 80 pour cent du SMIC.
- Suppression de la cotisation sociale sur les retraites.
- Etendre toutes les mesures contribuant à la sécurité des
. personnes du troisième âge (téléphone, service médi- cal ... ).
- Extension des aides ménagères à domicile, aménagement des loisirs.
Logement
- Promouvoir une politique de l'habitat social.
- Lancement immédiat d'une tranche de 50.000 logements sociaux.
- Augmentation de l'Allocation-Logement.
Jeunes
- Aide au premier emploi.
- Mise en œuvre des dispositions législatives réglementaires, financières et pédagogiques pour réaliser une meilleure insertion des jeunes de 16 à 21 ans dans la vie profession- nelle.
- Suppression de la vignette moto.
Femmes
- Améliorer la vie professionnelle des femmes en leur assu- rant une réelle égalité de salaire et de traitement avec les hommes.
- Aider les femmes seules.
- Création de 300.000 places de crèches collectives ou à domicile.
Santé
- Développement de la prévention.
- Tiers-payant généralisé à terme.
- Respect de la médecine libérale.
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
Vivre autrement
Emploi
- Création de 150.000 emplois dans les Services publics et sociaux.
- Création de 60.000 autres emplois dans le secteur associa- tif.
Cadres
- Participation effective des cadres et reconnaissance de leur rôle au sein des organismes représentatifs de l'ensemble des salariés.
Commerçants et artisans
- Suppression de la Taxe professionnelle et remplacement par un impôt plus juste à étudier en concertation avec les intéressés.
- Mise en place d'une véritable protection sociale.
- Réalisation d'un abattement de 20 pour cent sur le salaire fiscal.
- Création de banques régionales d'investissement pour per- mettre aux petites et moyennes entreprises, aux petites et moyennes industries et aux artisans d'obtenir des crédits dans les meilleures conditions.
Vivre ensemble
Economie
- Nationalisation de onze grands groupes industriels et du crédit.
- Respect de l'économie de marché.
- Promouvoir une nouvelle politique de l'énergie.
Enseignement
- Un enseignement qui donne des chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
- Maintien du pluralisme: il n'est pas envisagé de supprimer l'enseignement libre.
Rapatriés
- Ouvrir le droit à l'indemnisation à tous ceux qui ont été spolliés, quelle que soit la date de la spoliation.
- Déclarer l'amnistie générale.
La France dans le monde
- Une France forte, dans une Europe indépendante.
- Faire de la France un pays libre et respecté.
- Définition claire de la portée du contenu de l'Alliance Atlan- tique.
- Développement des relations internationales pour la sauve- garde de la paix, le désarmement et la sécurité collective.
La Majorité de la France avec les socialistes Accordez votre confiance aux candidats du rassemblement Louis PHILIBERT Pierre GABERT
IMP. MANIVET - MARSEILLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐