Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 - 9e Circonscription de la Seine-Saint-Denis
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
pour une
ECOLOGIE MILITANTE ET ACTIVE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacqueline MAGNE
Directrice du Centre Familial, Social et Culturel de l'Aulnoye. Secrétaire de la Fédération M.R.G. de la Seine- Saint-Denis. Ecologiste. Mariée. Mère de 5 enfants.
Initiatrice et animatrice des Comités de Défense contre la A 87 dont le combat est à l'origine de la mise en revision du schéma d'aménagement et d'urbanisme de la Région Pari- sienne.
Extrait du discours d'investiture de
François MITTERRAND
nouveau PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
... Je désire la confrontation des différences dans le respect d'au- trui, je désire convaincre et non vaincre, J'avancerai sur le chemin du pluralisme.
La France peut éclairer la marche de l'Humanité ...
Bernard GILLE
Chef d'exploitation et de gestion. Ecologiste. Instructeur sportif. Marié. Père de 2 enfants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quand le M.R.G. vous parle de gauche réaliste c'est que parfaitement conscient de l'échec de la droite et de sa division. les Français sont prêts à faire confiance à la gauche et ils l'ont prouvé ! mais à condition qu'elle puisse gouverner valablement et durablement.
Cela montre la necessité de renaissance d'un puissant centre gauche indispensable pour gouverner la France.
Le premier tour de l'élection législative est l'occasion unique de rendre à la société française son équilibre politique et à la gauche les chances réelles de sa victoire.
Toute la question est de savoir comment la gauche française peut évoluer de manière à cesser d'être un ras- semblement de contestation pour devenir une majorité de gouvernement.
Voter utile, c'est créer au premier tour les conditions du changement en imposant l'existence d'une gauche dif- férente indispensable à la solidité du gouvernement.
Nous désirons rassembler les bonnes volontés sur les douze propositions du manifeste « L'AVENIR EN FACE » auquel nous croyons.
· L'école moderne ouverte sur la vie
· L'effort de vivre libre
· Changer l'Etat
· Démanteler la technocratie
· Libérer l'information
· Réveiller les Français
· Assumer la nouvelle croissance
· Une société plus solidaire
· Des citoyens plus responsables
· Réaménager l'espace Français
· Forcer les chances de la Paix
· Vivre notre culture
Nous pensons que le Mouvement des Radicaux de Gauche a son rôle à jouer, qu'il est le mieux placé pour ar- bitrer les différents. C'est sur la droite et surtout sur tous ceux que le gouvernement de Monsieur Barre a trompé que la gauche doit trouver de nouveaux éléments qui verront en nous une nouvelle vie, un espoir. Déjà avec Michel CREPEAU, ministre de l'Environnement, les écologistes espèrent de nouvelles réalisations, une défense réelle de leur cadre de vie.
Ils donneront leur soutien pour qu'il puisse agir dans le sens attendu par tous. Michel CREPEAU qui a été le premier maire écologique de France ne saurait nous décevoir car son écologie ne repose pas sur des paroles mais sur des actes. Il a su maintenir clairement et fermement son poste dans la gauche sans faiblesse et sans compromission.
La France a besoin de ce Radicalisme là.
Toutes ces raisons font que nous pensons que le M.R.G. doit être présent au 1er tour et faire un score maximum, celui de l'équilibre, du bon sens, de la raison et du cœur, celui qui nous permettra de nous maintenir aux élec- tions municipales, de montrer notre importance.
Le 14 Juin, votez pour le Mouvement des Radicaux de Gauche pour l'Ecologie militante et active.
Jacqueline MAGNE et Bernard GILLE
Imprimerie Hermel