Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTION LEGISLATIVE DU 14 JUIN 1981 1ere circonscription de l'Allier
POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Jean-Paul DESGRANGES 48 ans Professeur de Collège Maire d'Yzeure 1er Vice-Président du Conseil Général de l'Allier Membre de la Commission des Finances Administrateur du Comite d'Expansion Economique et de l'Office Départemental d'H.L.M. Madame, Mademoiselle, Monsieur,
René MIGEON 40 ans Médecin à Thiel-sur-Acolin Président de la Commission des Affaires Sociales du Conseil Général.
Vous le savez, ces élections législatives sont très importantes : il faut donner au nouveau Gouvernement les moyens de conduire efficacement les affaires de la France.
C'est pourquoi je me présente à vos suffrages, candidat Socialiste pour le soutien de François MITTERRAND. L'Assem- blée nationale doit compter un très grand nombre de députés Socialistes pour assurer le Gouvernement MAUROY de la sta- bilité indispensable à la réalisation des grandes mesures annoncées.
La nouvelle opposition. dite UNM, prétend qu'elle doit être forte. Or, rappelez-vous, pendant plus de vingt ans, ses représentants ont répété qu'il fallait leur donner la majorité pour assurer la stabilité gouvernementale. Parce qu'ils ne sont plus au pouvoir, cette stabilité tant sollicitée par eux, ne serait donc plus souhaitable pour le pays? Et renieraient-ils les rai- sons impérieuses qu'ils évoquaient alors ?
Quand ils essaient, une fois encore, d'effrayer les Français par des arguments bien usés, ils oublient la faillite de leur propre politique. Décidément, ils ont la mémoire courte.
Et, au fait, quelle est donc cette «nouvelle opposition» ?
Monsieur Rolland - comme Monsieur Chirac - n'a eu que des phrases très dures à l'encontre de Monsieur Giscard d'Estaing accusé par eux de tous les maux : alors que signifie cette nouvelle étiquette UNM? Les électeurs comprendront, j'en suis sûr, le peu de sérieux d'une telle attitude.
à MOULINS aussi, LE CHANGEMENT EST POSSIBLE, LE CHANGEMENT EST NÉCESSAIRE
Dans le circonscription de Moulins, comme dans toute la France, des difficultés déjà aiguës se sont, ces derniers temps, amplifiées.
J'ai pris contact -et je suis le seul des candidats en présence à l'avoir fait - avec l'ensemble des Entreprises de l'agglomé- ration moulinoise. J'ai multiplié les interventions auprès des Pouvoirs Publics pour soutenir l'Economie locale, obtenir des marchés aux entreprises, éviter ou réduire les licenciements. J'ai favorisé l'implantation de plusieurs activités dans la Commune d'Yzeure. J'ai lutté - et souvent avec succès - contre diverses formes d'injustices; ce que le député sortant n'a pas fait.
J'aurais souhaité que nous nous expliquions publiquement: par lettre du 19 mai, j'ai proposé à Monsieur Rolland un «face à face» public. Dans un courrier du 25 mai Monsieur Rolland a décliné cette offre. Je suis prêt à la lui renouveler le cas échéant.
Mais, d'ores et déjà, il est clair que le député sortant R.P.R. n'est pas un homme de dialogue, ni de concertation. Et c'est une raison supplémentaire pour changer de député.
CONCERTATION, OUVERTURE, UNION
L'immense espérance née de l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République a redonné aux Fran- çaises et aux Français le goût de la liberté, le désir d'être écoutés, la volonté de participer.11
Vous ne devez plus être des «administrés», quelquefois assistés ou secourus, souvent ignorés, parfois méprises. Les Socialistes vous proposent, au contraire :
- la concertation, pour l'expression légitime de vos droits.
- l'ouverture, pour que tous ceux qui aspirent à un changement sérieux de politique rejoignent la nouvelle majorité.
- l'union, pour répudier tous les sectarismes, et œuvrer dans une fraternité retrouvée.
Une ECONOMIE et une POLITIQUE au service de L'HOMME
Les soucis de productivité et de rendement maximum des capitaux qui ont guidé les Gouvernements précédents, avec leurs conséquences les plus néfastes: concentrations, disparition des petites entreprises et exploitations, chômage accru, inflation, pollution, etc ... doivent faire place à une conception de l'Economie au service de l'homme : réduction des inégalités, garantie de l'Emploi, amélioration des revenus agricoles, écologie et cadre de vie, protection sociale ... doivent être les lignes directrices de la nouvelle politique.
Pour représenter efficacement la circonscription de Moulins dans cet effort novateur, il vous faut un élu nouveau, mais qui a fait ses preuves.
Maire d'Yzeure et Vice-Président du Conseil Général de l'Allier, je mets mon expérience et ma volonté à votre service, sans exclusive.
Mise en garde contre une candidature inattendue ? Alors que l'ensemble des Mouvements écologistes de l'Allier apportent leur soutien à ma candidature (voir presse locale du 30 mai), une curieuse manœuvre, comme en 1978, «parachute» dans la circonscription, un candidat prétendu écologiste, tout à fait inconnu.
Aucun électeur ne doit se laisser tromper par un tel procédé.
FAITES UN VOTE UTILE
Le 10 Mai dernier, vous avez déjà, en élisant François MITTERRAND, manifesté votre confiance dans le Parti Socialiste. Maintenant, vous devez confirmer votre choix.
Le renouveau est désormais possible en France: il faut en assurer les chances en renforçant la majorité nouvelle et, comme le souhaite Pierre MAUROY, «donner à l'Espoir force de loi».
POUR CHANGER, A MOULINS AUSSI,
VOTEZ SOCIALISTE DÈS LE 1er TOUR FAITES un VOTE UTILE
en votant
JEAN-PAUL DESGRANGES Candidat titulaire
RENÉ MIGEON Candidat suppléant
Vu, les candidats.
Imp. Dole - Moulins
Sciences Po / fonds CEVIPOF