Pour Majorité de la France
la
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Stelio Farandjis Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
44 ans. Né à Sartrouville. Marié, 3 enfants
Agrégé de l'Université
Docteur ès lettres
Maître assistant à la Sorbonne
Ami personnel de François Mitterrand, il milite à son côté depuis 1965.
Philippe Farine suppléant
Journaliste
Marié, 2 enfants
Ancien président du Comité catholique contre la faim et pour le développement
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de guerre
Le 14 juin, vous avez confirmé, dans notre circonscription, votre vote du 10 mai : l'ensemble des candidats de la majorité présidentielle a obtenu 12 210 voix, soit 51,51 %.
Vu, le candidat
En assurant, le 21 juin, le succès de Stelio Farandjis, désormais candidat unique de la majorité présidentielle, rassemblée autour de François Mitterrand, vous contribuerez à donner au Président de la République les moyens de sa politique et vous choisirez pour notre circonscription un vrai député, habitant parmi vous, connaissant vos problèmes et capables de vous représenter avec efficacité.
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris