ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 -
2ème. CIRCONSCRIPTION DE L'AUDE
CANDIDATURE : Jean ANTAGNAC SOCIALISTE INDÉPENDANT ANCIEN DÉPUTÉ DE L'AUDE
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Dr Pierre MARROT
RADICAL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, les Français ont provoqué par leur vote un changement très important à la tête du pays. Il y a donc maintenant, élu pour 7 ans, un nouveau Président de la République : François MITTERRAND.
Si nous sommes nombreux à avoir souhaité cet évènement qui réjouit plus de la moitié de nos compatriotes, nous ne saurions ignorer que près de la moitié d'entr'eux éprouvent aujourd'hui la déception qui fût la nôtre en 1974. Aussi nous pensons très sincèrement que l'intérêt national exige que les uns sachent dominer leur victoire et que les autres abandonnent insensiblement leurs regrets.
L'heure présente, en effet, ne doit être ni au triomphalisme ni au ressentiment. Il faut maintenant, tous ensemble, construire l'avenir. Les élections législatives vont vous permettre d'exprimer les conditions et les modalités du changement.
Socialiste de cœur, je ne suis l'homme d'aucune formation politique, mais tout simplement celui de ma conviction. Je veux m'adresser à l'ensemble des citoyens de la circonscription de Narbonne, sans exclusive ! Avec mon ami, le Docteur MARROT, OFFICIELLEMENT désigné comme mon suppléant par le Mouvement des Radicaux de Gauche, nous vous appelons toutes et tous à nous soutenir.
Nous nous situons au Centre Gauche et notre but est de rassembler le maximum de Français pour aider à la meilleure gestion des intérêts de la Nation. Ce rassemblement, nous le voulons dans le respect des convictions de chacun et nous ne serons jamais des inconditionnels ni des adeptes du culte de la personnalité.
Ce qui importe c'est que Mai 1981 ne soit pas une simple expérience, mais le début d'une ére nouvelle où nous parviendrons avec le concours de tous, à concilier la liberté et la fraternité avec les réalités et les contraintes quotidiennes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAU PLAN NATIONAL nous souhaitons :
- L'amorce d'une véritable politique sociale avec des mesures d'urgence pour les plus défavorisés, sur la base de la solidarité nationale.
- Une politique économique permettant le plein emploi et soutenant les petites et moyennes entreprises par les mesures nécessaires à leur développement et parfois même à leur survie.
- Des décisions financières rigoureuses pour la défense impérieuse du franc.
- Une politique extérieure indépendante des deux blocs et favorable au développement du Tiers-Monde.
- Une politique européenne réaliste garantissant les droits de notre Région dans le Marché Commun.
AU PLAN RÉGIONAL, notre souci majeur porte sur :
- Une véritable décentralisation
- Une régionalisation concrète
- Des mesures dans le domaine énergétique tenant compte à la fois des besoins de notre Région et des exigences impérieuses de l'écologie
- Des décisions en matière viticole spécialement adaptées à la viticulture méridionale
AU PLAN LOCAL, nous veillerons :
- Au strict respect de l'intégrité des collectivités locales
- A la collaboration du Député avec l'ensemble des élus de l'Arrondissement, sans discrimination aucune
- Enfin au rétablissement progressif d'un climat de compréhension mutuelle à partir de la prise en compte par l'ensemble des élus, et avant toute autre considération, des intérêts de Narbonne et de sa Région.
Pour une Société plus solidaire et plus fraternelle Pour une Nation forte et respectée dans le Monde Pour une France digne de son passé et plus confiante en son avenir
VOTEZ
POUR DEUX HOMMES DE COURAGE ET DE GÉNÉROSITÉ
VOTEZ
Jean ANTAGNAC
3NNOG@VN - 135330 -OdAl 83 4-1
et son remplaçant éventuel Pierre MARROT
Sciences Po / fonds CEVIPOF