Elections législatives du 14 juin 1981
7e circonscription du Val-de-marne
LE CHANGEMENT RAISONNABLE !
avec Albert BUNELIER et Henry CROUZILLAT
MRG
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une page nouvelle s'ouvre aujourd'hui pour la France. Avec l'élection du Prési- dent de la République il est enfin possible d'orienter autrement la politique du pays. L'intérêt de chacune et chacun exige que se manifeste une nouvelle fois le Mouvement Radical, un mouvement différent, responsable, réaliste.
C'est pourquoi, à la demande personnelle de Michel CREPEAU, Ministre de l'Environnement et de l'Ecologie, nous avons accepté d'être présents dans la 7e circonscription à l'occasion des Elections Législatives.
· Notre ambition : Renouer le dialogue avec tous les Français du Centre, qui se reconnaissent dans la tradition humaniste et républicaine du Radica- lisme.
· Notre exigence : Conduire un changement raisonnable compatible avec les contraintes de la crise, la défense du petit commerce, de la libre entre- prise et de la propriété, le respect des libertés publiques.
· Notre volonté : Servir la France de notre mieux en préservant nos institu- tions, en agissant pour une société plus ouverte, des citoyens plus raisonna- bles, une Nation mieux respectée.
C'est pourquoi, Amis Libéraux, hommes et femmes attachés à un progrès rai- sonnable, Amis de Monsieur JOBERT qu'avait si bien représenté en 1978 le Docteur DONES, vous toutes et tous avec qui nous partageons une certaine idée de la France et de son rayonnement dans le monde, vous nous ferez confiance le 14 juin prochain car nous saurons concrétiser vos espé- rances avec sérieux et loyauté.
Albert BUNELIER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Albert BUNELIER : Conseiller municipal à Fontenay-sous-bois depuis 1959, Maire-adjoint depuis 1965. Fondateur du Mouvement des Radicaux de Gauche et Président d'honneur de la Fédération du Val-de-marne du M.R.G. Syndic de la ville, Président du Comité des Fêtes, Vice- Président de la Caisse des Ecoles, Médaillé Départemental et Communal pour ses vingt années de mandat municipal.
Sa bonhomie, son dynamisme, son dévouement inlassable au service de tous lui donnent une dimension hors-pair et lui valent d'être aujourd'hui une personnalité politique de tout premier plan.
Henry CROUZILLAT : Ancien membre du Comité Directeur National du M.R.G., Conseiller municipal depuis 1977, est bien connu pour son dynamisme dans la Municipalité de Fontenay- sous-Bois.
Homme de dialogue apprécié pour sa rigueur et sa compétence, il a très vite conquis l'estime de tous pour ses nombreuses interventions au service de la population. Formé à l'école traditionnelle du Radicalisme depuis son enfance, pétri d'idéal humaniste, il incarne aujourd'hui toute l'espé- rance libérale du Centre Gauche. Il sera le suppléant actif de votre candidat Albert BUNELIER.
Vu, le Candidat.