ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Électrices, Électeurs de la 1ère Circonscription
Aux 6. 503 compatriotes de Pointeà-Pitre, Gosier, Sainte-Anne, Saint-François, Moule, Petit-Canal, Port-Louis, Anse-Bertrand et Dési- rade qui ont fait confiance à mon suppléant Georges MÉRAULT et à moi-même dimanche 14 juin en nous plaçant largement en tête de la compétition, j'adresse un grand merci et leur dit bravo !
Bravo ! pour ce succès sur les forces obscures du mensonge, de la peur et de la démagogie.
Bravo ! pour le succès de la vérité, de la dignité et de la jeunesse.
Par un écart de 3 648 voix, vous me permettez de devancer nettement mon adver- saire immédiat et vous faites de moi, le porte drapeau de toute la gauche guadeloupéenne dans cette circonscription. Je vous demande de transformer ce succès en une victoire éclatante dimanche prochain.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La droite est enterrée en France, elle doit l'être aussi en Guadeloupe.
L'espoir, le renouveau, le changement sont à la Gauche et dans cette bataille je suis seul porteur de votre espérance.
Élu député, je ferai partie de la majorité présidentielle française et mieux qu'un représentant de la droite capitaliste, je pourrai poser les problèmes les plus urgents de notre pays, notamment pour arracher une économie de production orientée vers la création d emplois, pour défendre et améliorer les mesures de protection sociale en faveur des travailleurs, pour lutter contre les pratiques colonialistes, pour défendre les libertés, pour exiger un enseignement démocratique et un épanouissement culturel, pour réclamer enfin le droit des Guadeloupéens à la dignité et à la responsabilité.
Chers Compatriotes,
Vous avez éliminé le député de droite sortant, non pas pour le remplacer par un autre élu de droite - ce serait une erreur grave -, mais pour envoyer à l'Assemblée Na- tionale, un jeune, sérieux, compétent, dévoué à la cause de son pays.
Comme le peuple français a mis fin le 10 mai dernier au règne des princes et des barons, et à l'emprise sur l'État, les exploiteurs et les monopoles, mettons fin aussi à l'ère des injustices, des libertés étranglées, de l'expatriation, de l'oppression et du chô- mage dans notre Guadeloupe.
En avant donc travailleurs, pour élire le candidat que vous avez déjà placé en tête et qui symbolise le mieux vos aspirations !
VOTEZ ET FAITES VOTER
Ernest MOUTOUSSAMY
Suppléant Georges MERAULT
I.G.L.S. Typo Offset Tel. 83 43 46Sciences Po / fonds CEVIPOF