IRENEE BOURGOIS DEPUTE, MAIRE DE DIEPPE, CONSEILLER GENERAL
CANDIDAT POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SUPPLEANT JEAN GARRAUD DEPUTE SUPPLEANT, MAIRE DU TREPORT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La majorité des électrices et des électeurs de notre circonscription a porté F. Mitterrand à la Présidence de la République pour en finir avec la politique anti-sociale de Giscard d'Estaing.
Depuis 1969 date à laquelle nous avons remporté dans l'union les élections cantonales, en passant par 1971 où nous avons gagné la municipalité de Dieppe et 1978 où vous m'avez confié le soin de représenter vos intérêts et ceux de notre circonscription à l'Assem- blée Nationale, nous n'avons cessé de faire progresser ensemble les conditions du succès de ce 10 mai.
Avec mon ami Jean Garraud je n'ai cessé d'être à l'écoute des habitants pour exprimer leurs aspirations et agir dans leurs intérêts. Que ce soit dans la lutte contre les fermetures de classe, ou pour le développement des ports de Dieppe et du Tréport, pour le plein emploi, ou encore pour la défense de la pêche française, vous nous avez toujours trouvés à vos côtés.
Aujourd'hui, à l'heure où la droite essaie vainement de colmater ses brêches, nous devons nous rassembler plus largement encore. Il s'agit en effet, de nous donner la force de faire passer l'espoir dans la vie, de relancer durablement le pouvoir d'achat des salaires et des pensions, de résorber le chômage, d'aller vers le plein emploi, de créer les conditions du progrès dans une France libre, indépen- dante et pacifique. Il s'agit de donner à la gauche les moyens politiques de répondre aux aspirations de notre peuple, aux besoins de notre pays. Voilà plus de 10 ans qu'avec vous je m'emploie à cette tâche.
Au moment où la crainte fait place à l'espérance née de nos efforts communs, je vous appelle à faire voir au pays tout entier, en portant massivement vos suffrages sur mon nom, le 14 juin prochain, dès le 1er tour, à quel point vous souhaitez qu'ensemble, les communistes, les socialistes, les radicaux de gauche et toutes les femmes et les hommes de bonne volonté réussissent ensemble à gouverner pour la justice, la paix, la liberté de notre France enfin maîtresse de son destin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Hier, Député de l'opposition, je suis devenu le 10 Mai Député de la majorité présidentielle, et en me Confirmant votre confiance, le 14 Juin, vous compléteres la victoire de l'Espoir, et vous me donnerez les moyens d'agir efficacement dans l'intérêt des Travailleurs et des habitants Irévé Bourgois
IRENEE BOURGOIS
Dieppois d'origine, né à Janval, Irénée Bourgois a une riche expé- rience de responsable syndical efficace. En 1969, à la suite du décès
brutal de Léon Roge, ses camarades lui demandent de prendre sa suite dans la défense des intérêts des travailleurs et de la population en général, au Conseil Général. Il y est réélu en 1970 et en 1976.
En 1971 et 1977, la confiance des habitants le porte à la mairie de Dieppe, ville de plus de 40 000 habitants aujourd'hui.
En 1978, candidat de l'union de la gauche, battant la droite, il emporte le siège de Député, devenant le porte-parole le plus repré- sentatif que la région ait élu au Parlement.
Il est aujourd'hui le candidat d'union pour une majorité de gauche, présenté par le Parti Communiste Français.
JEAN GARRAUD
Les Tréportais ont reconnu sa valeur et son dévouement en l'élisant maire du Tréport en 1977. Il a été élu député suppléant en 1978.
Ces hommes sont ceux à qui vous accorderez le 14 juin votre confiance. Ils ont prouvé qu'ils savaient travailler efficacement à la défense des intérêts des travailleurs de notre région. Ils sont les mieux placés pour impulser le changement demain dans une majo- rité de gauche.
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT LE 14 JUIN DES LE PREMIER TOUR REELISEZ IRENEE BOURGOIS CANDIDAT POUR UNE MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
VU, LE CANDIDAT ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981 IMPRIMERIE EDIP