Élections Législatives de Juin 1981 - (2e circonscription de la Somme)
U.N.M (Candidature unique du R.P.R. et de l'U.D.F.)
Electrices, Electeurs,
Il est exact que, le 10 Mai, les Français ont élu Monsieur Mitterand Président de la République.
Il n'est pas vrai que, le 10 Mai, la France se soit convertie au socialisme.
L'élection présidentielle a eu lieu sous le signe de l'ambiguïté qui a permis de réunir, au second tour, des voix aussi opposées que celles des communistes et des modérés, de la confusion qui a laissé croire à chacun que c'est l'autre qui était trompé.
Les élections législatives doivent avoir lieu sous le signe de la clarté.
Que voulons-nous vraiment ? Les Français, dans leur majorité, souhaitent du changement.
Mais ils ne veulent pas, pour autant, changer de société, de type de société.
Le changement que nous voulons, c'est un changement vers plus de liberté, non vers plus de contraintes.
Or, le socialisme ne propose qu'étatisation, nationali- sations, bureaucratisation, qui, partout et toujours, entraînent d'inutiles lourdeurs, d'insupportables contraintes.
En matière économique, le changement que nous souhaitons, c'est une plus grande efficacité et compétitivité car nous savons que les temps sont difficiles. Il faut une économie forte pour sauvegarder les avantages acquis sous la 5ème République qui, quoi qu'on en dise, et chacun le sait bien, s'est montrée très généreuse sur le plan social.
Or, le socialisme, partout où il est mis en pratique, conduit au désastre économique. L'exemple le plus proche est celui de l'Angleterre à demi ruinée par une dizaine d'années de gestion socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il conduit aussi à une majoration effrénée de l'impôt que personne ne souhaite : impôt sur le revenu, impôts fonciers, droits de succession.
Telles sont les épreuves qui nous attendraient, en régime socialiste, et qu'il est impératif d'éviter.
On est en droit de me demander : un Président socialiste a été élu. Quelle sera votre attitude politique envers lui si vous êtes réélu ?
Cette attitude ne sera pas d'opposition systématique.
Pourquoi être systématiquement contre, comme l'opposition en a donné le si mauvais exemple sous la 5ème République ?
Si, en temps de péril grave pour le pays, il fait appel à l'union nationale, je saurai, s'il le faut, répondre à cet appel.
Mais je combattrai vigoureusement et sans relâche les mesures d'ordre institutionnel ou économique que je juge de nature à affaiblir la Nation et la volonté de ses citoyens.
Je combattrai tout ce qui affaiblit la volonté nationale. Je combattrai l'abandon, le renoncement, la facilité.
Je combattrai l'étatisation qui rogne nos libertés, les nationa- lisations inutiles et coûteuses, la bureaucratie qui nous fait perdre notre précieux temps.
Je combattrai tout ce qui met en cause la responsabilité individuelle. C'est chacun de nous qui est responsable de sa propre vie, ce n'est pas l'Etat. Voilà ce qu'il faut sauver et faire triompher.
Vu le Candidat
Jean-Louis MASSOUBRE 42 ans Ancien élève de l'École Normale Supérieure Député sortant Candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité
Gérard FLAMAND Suppléant - 58 ans Conseiller régional Conseiller général du canton de Montdidier
Union pour une Nouvelle Majorité (Candidature unique du R.P.R. et de l'U.D.F.)
PRINTEX 80128 HEILLY