DEPARTEMENT DU CHER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 3e Circonscription
Electrices, Electeurs,
Ne voulant pas être suppléant, René DUBREUIL, Député de la Circonscription, ne pouvait, conformément à la loi, se présenter pour cette consultation décisive.
A sa demande, j'ai accepté d'être candidat afin de proposer une alternative à ceux qui, si nombreux, la demandaient avec tant d'insistance.
Maintenant vous pouvez exprimer votre volonté et non traduire votre résignation.
Je vis et je travaille dans cette circonscription, où je suis élu depuis 1965. Je la connais assurément mieux que ceux qui la survolent le temps d'une élection.
Je ne suis pas l'homme d'un parti, et j'entends rester un homme d'action.
Avec tous ceux qui m'entourent depuis 10 ans, nous avons transformé notre ville et donné à l'arrondissement le plus important marché aux bestiaux de France, tout en préparant l'implantation de l'industrie agro-alimentaire.
Madame Bernadette PERROT, Institutrice, fille de René DUBREUIL, sera mon suppléant. Je la remercie bien vivement.
Sa présence à mes côtés témoigne de l'intérêt que nous portons aux préoccupations des femmes, et plus particulièrement dans les secteurs essentiels de la famille, de l'éducation et de l'emploi.
Que tous ceux qui, au cours de ces trois dernières années, ont apprécié l'inlassable dévouement de René DUBREUIL soient rassurés. Nous sommes prêts à poursuivre son action avec lui, et comme lui, c'est- à-dire au service de tous. Sa porte et la nôtre seront toujours ouvertes à ceux qui ont besoin d'aide et de soutien.
Aujourd'hui, nous sommes appelés à choisir entre le CHANGEMENT et L'AVENTURE. Car :
- en doublant les taux d'intérêt, on ne relance pas la consommation, et on ne lutte pas contre le chômage, cette calamité nationale qui entraîne tant de drames,
- en augmentant le prix de l'essence et de l'électricité, on annule la majoration des allocations familiales, des prestations vieillesse et des bas salaires, puisqu'on reprend d'une main ce qu'on donne de l'autre,
- on ne garantira pas au malade le choix de son médecin en instituant un service communautaire de la santé,
- on ne protégera pas le commerce et l'artisanat en accroissant considérablement leurs charges,
- on ne maintiendra pas d'exploitations familiales avec une agriculture de comptables et d'assistés, mais avec des prix de marché susceptibles d'assurer un revenu décent,
- en préparant une inflation de 20 % et 2 millions de chômeurs, on ne changera pas la vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Avec Bernadette PERROT, nous partagerons les préoccupations et les espérances du monde du travail. Nous tenons donc compte des réalités. Nous refusons les illusions et les dangers d'une société étatisée que l'on veut nous imposer.
Attachés à la liberté d'entreprendre et de choisir, nous sommes LES CANDIDATS DU RENOUVEAU ET DE L'ESPOIR.
Agriculteurs, Ouvriers, Fonctionnaires, Commerçants, Artisans, Retraités aux ressources trop modestes, jeunes qui êtes tout notre espoir, si vous nous accordez vos suffrages soyez assurés que nous serons vos fidèles et ardents défenseurs.
POURSUIVONS ENSEMBLE L'ŒUVRE ENTREPRISE POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Dès le premier tour, VOTEZ et FAITES VOTER pour ceux qui, en vivant au pays, Candidats d'aucun Parti Politique, ni d'aucune ambition personnelle, seront demain, comme ils le furent hier, toujours à votre service.
Vu les candidats Pierre CALDI, Maire de Sancoins Membre du Comité Economique et Social de la Région Centre. Bernadette DUBREUIL, épouse PERROT, Institutrice.
I.C.S.A. - 18200 SAINT-AMAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF