République Française - Département d'Indre-et-loire - 2e Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Jean-Michel TESTU Conseiller Général de Tours-Nord né en 1937 à Auzouer Marié, 3 enfants Directeur d'Etablissement spécialisé à Tours
Suppléant : Georges BERTIN Conseiller Municipal de Château-Renault Né en 1934 à Sotteville-les-Rouen Marié, 2 enfants Clerc de Notaire
CANDIDATS SOCIALISTES pour la majorité de la France
Le 14 Juin une majorité d'électrices et d'électeurs a affirmé sa volonté de changement. Les premières mesures du gouvernement ont déjà amélioré les conditions de vie des plus défavorisés. Le programme du gouvernement, connu de toutes et tous, est porteur d'espoirs.
Il faut maintenant que la majorité de la France se retrouve autour du Président de la République, François MITTERRAND.
A POLITIQUE NOUVELLE, MAJORITE PARLEMENTAIRE NOUVELLE
Seule une majorité parlementaire de gauche peut appliquer des mesures de justice sociale, de développement des libertés, de réduction des inégalités, de retour au plein emploi qui constituent le programme des réformes pro- fondes proposées par François MITTERRAND.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCEUX QUI CONSTITUENT LA FORCE DU CHANGEMENT VOTERONT TOUS LE 21 JUIN POUR QUE LA DROITE NE LEUR RAVISSE PAS LA VICTOIRE
La campagne anti-nationale de démoralisation conduite par les élus de droite a été sévèrement condamnée. Face aux dernières manœuvres de ceux qui ont soutenu la politique d'austérité et de chômage rejetée le 14 juin, les fran- çaises et les français, unis, pourront ainsi construire une Société plus juste et plus généreuse.
Seuls candidats à être allés au-devant des élus locaux et de la population, dans toutes les communes, nous avons pu mesurer l'inquiétude, la déception après de nombreuses années d'une politique désastreuse. Toutes ces rencontres, sur les marchés, aux portes des entreprises, dans les mairies, nous ont montré que ces contacts étaient indispensables à la connaissance de la réalité.
Un député se doit d'écouter et d'informer ses électrices et électeurs; aussi doit-il être disponible et ne pas cumuler plus de deux mandats électifs.
La relance de la consommation, la reconquête du marché intérieur permettront de retrouver une croissance débouchant sur le plein emploi. La planification retrouvée et l'aménagement du territoire mettront fin à la désertifi- cation des campagnes et assureront un développement équilibré des villes et des villages.
Le Nord du département ne doit plus être victime d'un développement économique anarchique. Les moyens fi- nanciers doivent être répartis équitablement. C'est une condition impérative de la renaissance des diverses activités qui conservent à un village, un chef-lieu, son caractère particulier.
L'urbanisme débridé doit être contrôlé et pensé par ceux et pour ceux qui vivront dans les immeubles ou pavil- lons; les équipements, les commerces, tout ce qui permet une vie associative doivent être prévus et réalisés en même temps que les logements. Les liaisons routières ou ferroviaires vers le centre ville et entre les diverses zones d'habitat doivent être améliorées ou établies. Cela est possible, si la volonté politique existe, si les crédits sont utilisés en fonction des besoins réels de la population.
Chacun doit pouvoir travailler auprès des siens; ainsi la famille retrouvera-t-elle son sens et son unité.
La lutte contre les inégalités permettra enfin à tous ceux qui travaillent de recueillir les fruits de leurs efforts. La richesse ne doit plus être concentrée dans les mains d'un petit nombre de privilégiés de la fortune. Garantir et améliorer les revenus de l'ensemble des agriculteurs qui maintiennent une activité essentielle dans le Nord, des commerçants et des artisans qui contribuent à l'animation de nos communes, assurer aux salariés les ressources indispensables à une vie meilleure : c'est l'objectif premier de notre projet. Une politique de solidarité fondée sur un échange permanent entre les générations est indispensable pour mettre fin aux difficultés des anciens qui ont tant travaillé, au désarroi des jeunes et à l'inquiétude des familles.
Au lieu de l'assistance permanente et insuffisante qui crée la dépendance, nous voulons que chacun soit res- ponsable de son avenir et ne se voie plus imposer des décisions qui le concernent.
C'est dans la clarté que nous nous présentons à nouveau à vos suffrages. Fidèles à notre désir d'unité, nous appelons toutes les électrices et tous les électeurs de gauche et toutes celles, tous ceux attachés à la justice sociale et à la démocratie, à voter pour le changement.
Avec Georges BERTIN, candidat suppléant, qui apporte sa compétence, son enthousiasme, son sérieux et son amabilité, je saurai défendre vos intérêts et ceux de notre région. Entourés d'hommes et de femmes complétant nos connaissances nous serons attentifs à vos avis, à vos suggestions.
Vous avez été nombreux à nous interroger, à nous faire part de votre espoir.
C'est ensemble que nous changerons la vie, c'est ensemble que nous lutterons pour la Liberté, l'Egalité, la Fra- ternité.
Merci de votre attention.
Vive la République, vive la France.
Pour changer la Vie, le 21 juin Votez Jean-Michel TESTU et Georges BERTIN Candidats Socialistes pour la majorité de la France
Vu les Candidats.
Imp E V Tours r.c. 75 P 35
Sciences Po / fonds CEVIPOF