RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 14 juin 1981
Il faut l'union des forces de gauche pour assurer le changement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel MILLE
Technicien
Conseiller Municipal de Gournay-en-bray
En élisant François Mitterrand Président de la République, les Françaises et les Français ont créé, le 10 mai, une situation historique nouvelle.
La droite qui gouvernait sans interruption depuis 23 ans est battue, elle le sera de nouveau le 14 Juin.
Notre histoire, nos traditions républicaines, notre attachement au pluralisme ainsi que l'existence du Parti Communiste Français, fidèle défenseur des forces vives de la nation, déterminent aujourd'hui la possibilité réelle de réussir le changement auquel vous aspirez.
Le résultat du 10 Mai est sans aucun doute possible, avec toutes celles et tous ceux qui y ont contribué, notre victoire.
Aujourd'hui, il nous faut franchir une nouvelle étape, parfaire le succès, participer à l'élection d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
C'est d'abord cela, réussir le changement, pour, ensuite se donner les moyens de répondre aux espoirs, à l'attente du pays.
Dans toute la France, il y a beaucoup à faire et toutes les énergies ne seront pas de trop pour commencer à changer la vie.
Notre département, notre circonscription, comptent des milliers de demandeurs d'emplois. C'est à eux qu'il convient de penser en premier. Stopper les licenciements, relancer l'économie, maintenir intact tout le potentiel industriel, voilà des priorités.
Cela va de pair, bien entendu, comme vient de le faire le nouveau gouvernement avec la nécessité de prendre des mesures qui vont dans le sens du progrès social : relèvement substantiel du SMIC, des prestations sociales, des pensions et retraites, du revenu des agriculteurs, défense de la Sécurité Sociale et mise en œuvre d'une politique nouvelle de la santé.
Le changement c'est encore s'attacher à l'amélioration des conditions de travail, s'engager har- diment vers les 35 heures sans diminution de salaire, obtenir pour les travailleurs des garanties nouvelles, éliminer le travail temporaire et saisonnier, étendre les droits syndicaux, résoudre le chômage, créer les emplois nouveaux dont a tant besoin notre circonscription.
Assurer le changement c'est donner au pays les moyens qui rendent possible, sans perturbation, cette politique nouvelle : relancer la production nationale, réformer la fiscalité dans le sens de la justice sociale et de l'efficacité, en s'attaquant résolument aux profits capitalistes et aux inégalités, s'assurer par la nationalisation, que les grands organismes bancaires et industriels sont bien au service de la collectivité et non les instruments de la domination des riches.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, avec la majorité des Français, vous attendez cette politique réellement novatrice que seule l'Union de la Gauche peut assurer et le poids des communistes dans la majorité présidentielle sera déterminant pour en garantir l'application.
Dans la 10° circonscription de Seine-Maritime, je suis ce candidat de l'Union et du Changement. Depuis que Monsieur Delatre est député, j'ai toujours combattu sa politique.
Précurseur du changement dans ma commune, en 1977 j'ai su rassembler les forces démocratiques pour chasser Monsieur Delatre de la Mairie de Gournay-en-bray - dont ce dernier était Maire depuis 18 ans.
Les habitants de la 10° circonscription, abusés depuis tant d'années doivent condamner sa politique.
Les électeurs de la 10° circonscription doivent s'inscrire dans le courant de la majorité nouvelle dont je suis avec Alain Lenoir l'artisan - une majorité nouvelle dans laquelle le Parti Communiste doit avoir sa place, une majorité nouvelle dans le pluralisme de toutes les composantes de la gauche.
Il faut au Parlement des représentants attentifs aux intérêts des travailleurs de toutes catégories ; des ouvriers, des exploitants agricoles et des petits artisans qui malgré bien souvent un carnet de commandes rempli ne peuvent embaucher ni payer leur personnel parce qu'ils sont écrasés par les charges sociales - charges sociales qui par contre diminuent chaque jour davantage dans les grandes entreprises.
Oui le Parti Communiste doit avoir sa place dans la majorité nouvelle, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Les électeurs de la circonscription peuvent y contribuer en apportant leur voix au candidat communiste.
Oui il faut des députés communistes nombreux au sein de la majorité de la future assemblée.
Il faut au Parti Communiste, les millions de voix qui lui permettront de jouer pleinement son rôle, parmi toutes les forces de la majorité.
La France ce n'est pas le fait de quelques hommes au pouvoir. La France, électrice, électeur, c'est vous. Elle sera ce que, tous ensemble nous la ferons.
Votez communiste le 14 juin, ce sera un vote réellement efficace pour réussir le changement.
Alain LENOIR
Suppléant Ouvrier Métallurgiste Maire-Adjoint de Blangy-sur-bresle
Votez Michel MILLE et Alain LENOIR
VU, LE CANDIDAT
Imp. de L'ECLAIREUR - Gournay-en-bray