Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'AUBE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Troisième circonscription - Troyes - Romilly - Nogent
GEORGES DIDIER DÉPUTÉ D'UNION DE LA MAJORITÉ DE GAUCHE
Pour réussir le changement avec F. Mitterrand
Georges Didier, 52 ans, est marié à une ouvrière du textile et père de deux enfants. Ouvrier professionnel à la SNCF, il se verra confier d'importantes responsabilités au syndicat CGT des cheminots.
Conseiller municipal de Romilly en 1958, il devient premier maire adjoint dès 1959. Depuis cette époque, il travaille en étroite collaboration avec Maurice Camuset.
En 1973, il est élu Conseiller général. Il est secrétaire du Conseil général. Homme efficace et de dialogue, sa com- pétence et son autorité font de lui un élu estimé et sérieux, ce qui lui vaut une confiance accrue des électeurs : il sera réélu en 1979 dès le 1er tour avec 58% des voix. Il est le rassembleur naturel de la nouvelle majorité présidentielle.
Sylviane Conchon a 46 ans. Elle est mariée et mère de 2 enfants. Depuis toujours son activité est au service de la population. Militante syndicaliste, conseillère municipale dès 1965, Syl- viane Conchon est depuis janvier 1980 adjointe au maire de Ste Savine et res- ponsable aux affaires sociales.
Madame,
Mademoiselle, Monsieur,
Nous nous connaissons bien. Depuis des années, je partage vos préoccu- pations quotidiennes. Je me suis efforcé d'être votre appui le plus efficace. Mon activité, celle de Sylviane Conchon, ont contribué à la victoire du 10 mai. Avec vous, ensemble, nous avons battu Giscard. Cela rend possible aujourd'hui les premières mesures sociales du nouveau gouvernement. J'ai toujours agi pour obtenir le relèvement des plus bas salaires, des allocations familiales. J'ai défendu sans relâche les locataires, les plus défavorisés. L'emploi demeure mon premier souci. C'est pourquoi je me félicite des premières décisions gouverne- mentales et je ferai tout ce qui dépend de moi pour que le changement réussisse et soit durable.
··· / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 10 mai, les électeurs de notre circonscription ont accordé une large majorité à François Mitterrand. Le 14 juin ce choix sera amplifié. La déroute de Paul Granet et de toute la droite ne fait plus de doute.
Aujourd'hui, l'essentiel est d'envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité de gauche solide. Chaque composante doit y avoir toute sa place. Nous sommes prêts à participer à un gouvernement d'union de la gauche qui mettra en œuvre la politique nouvelle pour laquelle vous vous êtes prononcés. Pour réussir, le chan- gement a en effet besoin de toutes les forces qui ont contribué à l'élection de François Mitterrand. Aucune ne doit être écartée.
Depuis de nombreuses années, j'ai donné le meilleur de moi-même pour être votre défenseur le plus résolu. A travers moi, vous avez mesuré l'importance d'être présents à l'Assemblée départementale. Député, disposant du poids de votre confiance et des moyens d'un parlementaire membre de la majorité gouver- nementale, je pourrai mieux vous servir encore. Je serai votre porte-parole à Paris. Par mon intermédiaire, c'est votre voix qui sera entendue, c'est vous qui serez présents à l'Assemblée Nationale.
Ensemble, nous allons bâtir le changement.
Georges DIDIER
Un appel de Maurice Camuset, René Jourdheuille René Marc, Régis Henry
Nous connaissons bien Georges Didier. Nous mesurons chaque jour son efficacité pour la défense de vos intérêts. Déjà, il a l'activité, la dimension et les qualités du député dont les travailleurs aubois ont besoin.
Pour les électeurs de notre circonscription, le moyen le plus efficace de con firmer et d'amplifier leur choix du 10 mai, c'est de se rassembler dès le 1er tour sur Georges Didier.
Oui vraiment, la nouvelle majorité présidentielle, l'Assemblée nationale de demain a besoin d'un député comme Georges Didier.
Le 14 juin, votez Georges DIDIER Le député dont les aubois ont besoin dans la nouvelle majorité présidentielle
IMPRIMERIE SONODA - Z.I. LA MALADIERE - 10300 SAINTE SAVINE
Vu, le candidat.