Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Département de la Gironde
10e CIRCONSCRIPTION
CANDIDATS DE L'U.N.M.
Daniel MICHELET
38 ans, marié à une Fronsadaise père de trois enfants
Avocat et chargé d'enseignement à l'Université de Bordeaux Responsable de la Jeune Chambre Économique en 1976 et 1977 Président du Syndicat d'Initiative du Fronsadais
Soutenus par : Alain GUIRRIEC, Conseiller général du canton de Saint-Savin (C.N.I.P.). Henri DUBOS, Conseiller général du canton de Fronsac. Jean-Claude BIREAU, Conseiller général du canton de Guîtres.
Le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux Le Parti Radical-Socialiste, les Clubs Perspectives et Réalités Le Mouvement Démocrate et Socialiste de France L'Union pour la Démocratie Française, le Parti Démocrate Chrétien Le Cercle Ecologique des Hauts-de-Gironde
Remplaçant éventuel :
Georges CARREAU
56 ans, marié et père de 2 enfants
Maire de Cars Viticulteur Chevalier du Mérite AgricoleSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Electrice, cher Electeur,
L'importance capitale du scrutin législatif du 14 juin n'échappe à personne : c'est la dernière chance de s'opposer aux excès du projet socialiste.
Depuis l'élection à la Présidence de la République de Monsieur MITTERRAND, on nous fait vivre dans une ambiance euphorisante entretenue par des mesures sociales d'autant plus généreuses que les coffres de la Banque de France ont été garnis par les efforts du gouvernement précédent.
Gare aux surprises dans quelques mois ! Il sera alors trop tard : inflation accrue, chômage record, franc dé- valué, crédit inabordable.
Mais la FATALITE n'existe pas, vous avez la possibilité d'empêcher la ruine économique de notre pays.
Il faudra à la France des députés qui sauvegardent les valeurs essentielles de notre société.
- le droit au travail pour tous et l'intégration des jeunes dans la vie professionnelle.
- la liberté d'entreprise et la liberté de l'enseignement.
- l'esprit d'iniative et de responsabilité.
- la sécurité des citoyens.
Nous voulons promouvoir une société libérale, juste, généreuse envers tous : les défavorisés, les person- nes agées et les handicapés, une France solidaire des peuples du Tiers Monde.
Telle est la foi qui anime Daniel MICHELET et Georges CARREAU.
Notre volonté d'être efficace s'exercera aussi sur les problèmes locaux : la mévente des vins blancs, l'a- prés-centrale de Braud, les zones industrielles vides, une meilleure valorisation du Massif forestier des Hauts de Gironde, le désenclavement de Blaye, les constructions dans le respect des structures agricoles, des rivières repeuplées et propres, un tourisme rural facteur de promotion régionale.
Sur tout, nous serons vigilants et fermes.
Avec l'aide de nos amis démocrates et libéraux de l'Union pour une Nouvelle Majorité et avec votre sou- tien, nous nous engageons à résoudre nos difficultés dans le cadre de la Société actuelle.
Avec Georges CARREAU, viticulteur et maire connu de tous, la priorité sera donnée au monde rural. Son appui est précieux.
RÉAGISSONS !
REFUSONS la société collectiviste que nous promet l'arrivée d'une majorité socialo-communiste.
SAUVEGARDONS la paix, la place de la FRANCE dans le monde, et CONTINUONS ensemble à œuvrer pour plus de justice, de générosité et de liberté !
POUR CELA :
VOTEZ AU 1er TOUR POUR LES CANDIDATS DE L'U.N.M.
Daniel MICHELET - Georges CARREAU
J BARBEZIEUX SA BORDEAUX
Vu : les Candidats.