Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE TARN-ET-GARONNE
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le peuple français a manifesté le 10 Mai un besoin de changement. Aussi une fois encore le destin nous fixe, avec ses difficultés, un devoir magnifique.
Le pays tout entier, confronté à une guerre écono- mique, à une guerre idéologique, qui bouleversent le monde entier, est appelé à élire les hommes et les femmes qui, dans un esprit de franche concertation, seront appelés dans les années à venir à faire les choix politiques qui conditionneront l'avenir de notre pays.
Vous avez été en 1978 plus de 48 % à m'accorder votre confiance et aujourd'hui je sollicite à nouveau vos suffrages. Je compte sur vous et je ne doute pas que nombreux seront ceux qui nous rejoindrons.
Ma volonté et ma détermination d'œuvrer pour la France sont toujours aussi ardentes.
Notre circonscription a besoin, pour sortir de son isolement et de son sous- développement, de responsables dynamiques lui insufflant une volonté collective.
Dans les années qui viennent la croissance sera différente de celle que nous avons connue et elle devra servir à :
· améliorer le sort des plus défavorisés,
· soutenir et développer notre agriculture et le secteur agro- alimentaire,
· soutenir et développer les petites et moyennes entreprises,
· aider la famille à s'épanouir,
· développer la culture et la recherche dans le pluralisme et la liberté,
· diversifier notre approvisionnement énergétique,
· renforcer notre indépendance,
· aider les pays du Tiers Monde.
.. . .....Tâche passionnante qui peut se réaliser dans le respect des opinions de chacun. La volonté de participation à laquelle nous vous appelons devra se manifester au niveau des responsables de l'Etat, et nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités dans ce sens.
Grâce à vous et avec vous, nous aborderons cette ère nouvelle de la Veme République avec courage pour la grandeur de la France.
Un seul choix pour y parvenir : c'est voter dès le premier tour.
Roland HÉVIN Candidat
Simone QUATREFAGES Suppléante
Impr. DELPECH et Cie - CASTELSARRASIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF