Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 Scrutin de Ballotage - IVme Circonscription BÉZIERS - AĢDE - BÉDARIEUX
Marcel ROQUES
Maire de Bédarieux - Conseiller Général de l'Hérault Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité UDF - RPR
32 ans, célibataire, je suis né à LAMALOU LES BAINS dans notre circonscription, et je garde de nombreuses attaches dans cette région.
Après mes études secondaires à MONTPELLIER, je suis entré à la Faculté de Droit de cette même ville, et j'ai obtenu une licence de Droit Public.
J'ai poursuivi mes études aux ETATS UNIS, pour me spécialiser en Droit international et en Sciences Politiques.
· Dès mon retour en France, je me suis inscrit au Barreau de MONTPELLIER, où j'exerce depuis 1973 la profession d'Avocat.
Maire de BÉDARIEUX depuis le mois de Mars 1977, j'essaie de donner à cette ville une prospé- rité ruinée par 18 ans de gestion communiste.
Conseiller Général du canton de St-GERVAIS-sur-MARE, j'ai succédé à M. Paul COSTE-FLORET en 1979.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Vous m'avez placé largement en tête du scrutin de dimanche dans la 4me Circonscription avec 2.854 voix d'avance sur le député sortant et je vous en remercie.
J'ai devancé M. Balmigère parce qu'il s'est comporté tout au long de ses mandats successifs comme l'élu du P. C. seul. Les maires non communistes ne reçoivent sa visite que pendant les campagnes électorales. Il est arrivé d'ailleurs bon dernier dans sa ville de Béziers dont il est le Maire depuis 4 ans.
Je suis moi-même arrivé en tête dans ma Ville de Bédarieux et très largement dans mon canton dont je visite les communes une fois par mois, parce que je suis à la disposition de tous et non à celle d'un parti politique.
J'appelle les électeurs de tous horizons à confirmer le scrutin de dimanche dernier. Battre M. Balmigère, c'est battre le dernier candidat commu- niste dans notre département, c'est élire un député disponible et attentif aux problèmes de chacun.
Ne. retrouvons pas dimanche 25.000 abstentionnistes dans notre circons- cription.
Le 21 Juin tous aux urnes.
Votez Marcel ROQUES
Suppléant : Jean-Pierre ROUGEOT
Imp. Blaise Lapétina - Béziers
Vu : Le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF