MINORITÉ
A NE PAS CENSURER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 1 CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
du côté du PSU
L'espoir renaît. Ce qui n'était pas réalisable hier se fera peut-être demain
Marc DUFUMIER Ingenieur agronome CANDIDAT
Michele DUPONT Animatrice Socio-Educatrice SUPPLÉANTE
ENCORE ET ENCORE ET ENCORE BATTRE LA DROITE pour renforcer la nouvelle majorité de gauche VOTER UTILE ? ? ?
c'est permettre à une gauche réellement autogestionnaire d'ex- primer ses idées, de contribuer par son action au changement pro- fond de la société.
- Pour la réduction des inégalités, des hiérarchies, des privilèges, la fin des discriminations entre les hommes et les femmes.
- pour le refus de toute répression à l'égard des minorités
- pour le refus d'une économie de gaspillage, de l'énergie nu- cléaire, des dépenses d'armement
- pour que chacun puisse décider de ce qui le concerne
VOTER P.S.U., c'est choisir l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire ! ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
«Nous ne voulons pas oublier les désirs et les rêves de 1968. En 1981, il faut construire pour durer.»
Huguette BOUCHARDEAU
Nous avons participé à la victoire de François Mitterrand. Mais à côté de la gauche PS/PC doit s'affirmer une nouvelle force qui reprenne l'acquis de mai 68 et des douze dernières années, une force qui sera à l'écoute du monde d'aujourd'hui, qui défendra les thèmes nouveaux et apportera la critique indispensable.
IL EST POSSIBLE :
- de réorienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs
- d'utiliser les gains de productivité pour réduire le temps de travail
- de combattre le chômage en partageant le travail en particulier entre hommes et femmes
- d'assurer à tout citoyen un revenu minimum et de combattre les inégalités, en particulier entre hommes et femmes
- de fonder un nouveau type de dévelop- pement compatible avec l'essor du tiers- monde
IL EST URGENT :
- de combattre la technocratie et ainsi permettre que face aux grands appa- reils chacun puisse décider de sa vie
- de rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture
- d'instaurer le scrutin à la proportion- nelle, et dans toutes les instances de décision de partager le pouvoir entre les hommes et les femmes
IL EST NECESSAIRE
- d'adopter le référendum d'initiative populaire afin que l'expression de la population ait force de loi
- de développer l'information et les media non commerciaux
- de développer le mouvement associatif - de permettre aux femmes et aux hommes de vivre leur identité sexuelle - de lutter contre toutes les formes de domination
- de reconquérir les libertés grignotées par la droite et de les étendre
- de supprimer les juridictions d'excep- tion et de reconnaître pleinement l'objection de conscience
- d'accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français
- d'arrêter le programme nucléaire et de développer les énergies nouvelles et les économies d'énergie
- d'abandonner la force de frappe
- de préserver le milieu naturel.
La Gauche peut tout celà, si nous sommes là. Nous, c'est-à-dire des féministes, des écologistes, des militants autoges- tionnaires, des membres d'associations, des syndicalistes, des régionalistes, des militants de formations politiques et d'au- tres qui ne sont actuellement engagés dans aucun mouvement.
Si la Gauche renonce à changer la société, si elle se satisfait de sa détention du pou- voir, alors, elle verra en nous des opposants déterminés.
L'espoir renaît. Il faut qu'il demeure. La nouvelle majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche, elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous.
Pour tout contact, écire à : P.S.U. - B.P. 16 94250 GENTILLY
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐