ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
1ere Circonscription du Pas-de-Calais
Henri LEDIEU médecin généraliste
Français, il faut choisir entre le renouveau dans l'ordre ou le changement de société
LE RPR VOUS PROPOSE
Un changement de politique
Un renouveau dans la sécurité, une nouvelle croissance fondée sur la suppression des entraves qui paralysent nos artisans et nos entreprises.
Une société de plein emploi et de dialogue social
Une relance des investissements productifs
Il vaut mieux payer les gens à travailler que de secourir des chômeurs.
Il faut restaurer le dialogue social, la concertation doit être l'objectif du renouveau économique.
La réduction de la durée de travail, l'accélération des départs à la retraite, le développement du travail à temps partiel nécessitent une large concertation entre les partenaires sociaux.
Il faut arrêter l'invasion de nos marchés par des produits que nous sommes capables de fabriquer. Il faut maintenir une agriculture familiale forte et défendre le métier d'agriculteur.
Une société de liberté
Il faut encourager la démocratie sociale.
Il faut défendre la liberté scolaire.
Il faut maintenir une médecine libre et de qualité.
Il faut privilégier la pratique et la création culturelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'UNION DE LA GAUCHE VOUS IMPOSERA
Un pouvoir absolu sans aucun contrepoids
or l'union de la gauche n'a jamais renoncé à la société collectiviste, sa seule concession est le temps mis pour y parvenir.
Dans la crise économique mondiale, le laisser-aller financier de l'union de la gauche conduira à la faillite.
L'union de la gauche supprimera la liberté d'entreprise : union de la gauche = blocage + contrôle et elle aura le monopole du crédit.
L'union de la gauche aggravera massivement la fiscalité, l'impôt sur le revenu suppression progressive du quotient familial augmentation massive des droits de succession déplafonnement des salaires pour les cotisations sociales
L'union de la gauche supprimera progressivement l'exploitation agricole familiale, celle-ci sera planifiée et imposée. Les cultivateurs seront soumis au bénéfice réel.
L'union de la gauche supprimera progressivement la propriété privée
L'union de la gauche supprimera la liberté d'enseignement car "l'école est l'un des terrains et l'un des enjeux de la lutte de classes".
L'union de la gauche supprimera la médecine libérale par l'intermédiaire des centres sociaux et de la réglementation.
L'union de la gauche emprisonnera les cadres par les syndicats : ce ne sera plus la compétence qui tranchera mais le nombre. ...
POUR ÉVITER CELA VOTEZ UNM RPR Votez HENRI LEDIEU
Suppléant : B. FLODROPS
marié, 2 enfants, dessinateur industriel, membre du comité de l'APEL (enseignement libre local), membre des comités sociaux culturels, syndicaliste, secrétaire de la 1ere circonscription.
R.M. 62 312 489 933