ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981
Pierre BOURBAN
51 ans, né à La Sauvagère, marié, père de six enfants. Agriculteur. Maire de LA SAUVAGÈRE.
Daniel GOULET
52 ans, né dans le Perche, marié, père de famille.
Ancien Instituteur Libre Ancien Combattant en Extrême-Orient, porteur de citation militaire.
Maire du MELE-SUR-SARTHE, président de la première Commission Régionale de Basse-Normandie, chargée des affaires scolaires, sanitaires et sociales, sportives et culturelles.
Médaillé de la Jeunesse et des Sports.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous remercions les 23 088 électrices et électeurs qui nous ont placés entête devant les autres candidats de la première circonscription de l'Orne, confirmant ainsi la confiance qu'ils nous ont toujours manifestée.
Le résultat du 14 juin nous réconforte : de 45,7 % des suffrages en 1978, il s'établit aujourd'hui à 46,83 %, et ce, dans le contexte politique nouveau où se précise singulièrement la volonté de change- ment exprimée déjà le 10 mai.
Mais cette confiance renouvelée nous investit d'obligations et de responsabilités nouvelles - nous en sommes conscients -
Nous avons déjà dit au cours des visites de communes et de nos réunions publiques - nous avons écrit à chacune et à chacun - comment nous entendons nous faire vos interprètes et vos avocats auprès de l'Exécutif et des Pouvoirs Publics, tout en poursuivant notre action non moins indispensable sur le terrain.
Nous savons aussi quelle signification, quel sens et surtout quel espoir il nous faut donner à la volonté de réforme que les Français ont exprimée lors de ces consultations électorales.
Dimanche prochain, pour le second tour, votre choix sera décisif - donc que personne ne s'abs- tienne - que personne ne considère surtout que les « jeux soient faits ».
En vérité, rien n'est encore acquis, ni pour cette première circonscription de l'Orne, ni pour la France ; c'est, en effet, au second tour qu'une élection se perd ou se gagne.
Nous lançons donc un appel pressant à toutes celles et à tous ceux qui, pour des motifs que nous respectons, ont donné leur voix à d'autres candidats et qui voudraient maintenant contribuer à cette Union indispensable face aux périls qu'à terme nous feraient courir et l'incertitude et la déception.
Ensemble, nous accomplirons ce changement ! Mais maîtrisons-le.
C'est, dimanche prochain, que la réconciliation de tous les démocrates et de tous les nationaux se fera pour qu'en définitive, ce soit la France qui gagne.
En votant pour Daniel Goulet, votre député sortant, pour l'équipe compétente et dévouée qu'il forme avec Pierre Bourban, vous aurez contribué à faire triompher le bon sens, le progrès et la Paix dans le respect de nos libres institutions.
En cette période difficile, la France, comme l'Orne, a besoin d'hommes sûrs, responsables et fidèles.
Vous voterez Daniel GOULET.
Remplaçant éventuel : Pierre BOURBAN.
IMP. PUBLICATEUR 81700 DOMFRONT7
10
Sciences Po / fonds CEVIPOF