Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean RIGAL
Département de l'Aveyron 2e Circonscription Villefranche-Decazeville
Elections législatives du 21 juin 1981
CANDIDATURE
Jean RIGAL
DÉPUTÉ SORTANT Médecin généraliste Conseiller général de Villefranche-de-Rouergue Conseiller Municipal de Villefranche-de-Rouergue
André DELANNES
Suppléant : André DELANNES Conducteur principal des T.P.E. AUBIN-DECAZEVILLE
CANDIDATS de la MAJORITE PRESIDENTIELLE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Par votre vote de dimanche 14 juin, vous nous avez placés largement en tête de tous les candidats.
Vous avez ainsi démontré avec éclat votre volonté de confirmer l'alternance démocratique et de promouvoir un changement réel, indispensable pour notre pays.
Nous vous remercions très profondément de la confiance que vous nous avez ainsi témoignée.
Mais l'objectif final n'est pas encore atteint.
Le grand espoir amorcé par la victoire de François MITTERRAND aux élec- tions présidentielles doit encore s'amplifier dimanche prochain.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour cela, toutes les électrices, tous les électeurs de Gauche doivent se retrouver dans une large et fraternelle union qui rendra définitive la victoire du premier tour.
- Demain, il nous faudra une large majorité à l'Assemblée nationale pour conforter la majorité présidentielle acquise le 10 mai dernier.
- Demain, nous devrons donner au Gouvernement les moyens de mettre en œuvre une politique active de justice sociale, de progrès, de liberté, et de res- ponsabilité.
- Demain, il nous faudra lutter efficacement contre le chômage et contre l'inflation.
- Demain, nous nous engagerons réellement dans la voie des réformes audacieuses pour une décentralisation effective et unanimement souhaitée.
- Demain, nous réhabiliterons les valeurs morales sur lesquelles se fon- dent notre action : l'Education, la Culture, le Sens du service public, le droit au travail et à sa juste rémunération, les Droits de l'Homme.
- Demain, nous redonnerons la prospérité à nos entreprises de main- d'œuvre et à l'exploitation familiale agricole.
Une œuvre considérable est à entreprendre pour redresser le triste bilan d'un pouvoir de droite fondé sur l'injustice et la contrainte.
Les Rouergats en sont parfaitement conscients et sont prêts à prendre acti- vement leurs responsabilités en vue d'assurer ce changement.
Ils le feront avec leurs qualités propre : leur réalisme, leur solide bon sens, leur détermination, leur force tranquille.
Nous vous demandons à nouveau votre large confiance pour soutenir loya- lement l'action du Président de la République et du Gouvernement.
Avec vous tous, et forts de l'idéal qui nous anime, nous sommes prêts à ser- vir notre Rouergue et notre pays tout entier.
Jean RIGAL, Député sortant André DELANNES,
Candidats de l'ensemble des Forces de Gauche
Imprimerie Salingardes - 12200 Villefranche-de-Rgue ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐