Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 juin 1981
Circonscription de METZ II
Jacques ANTOINE
39 ans, marié 2 enfants habitant CUVRY Technicien à l'Institut de Recherche de la Sidérurgie (IRSID) à Maizières-les-Metz
Candidat titulaire
Alain VARINOT 29 ans, marié 1 enfant habitant METZ Ouvrier cheminot aux ateliers de Metz Candidat suppléant
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Electrices, Electeurs,
C'est avec un formidable soulagement au coeur que la grande majorité des Fran- çaises et des Français ont accueilli le résultat des élections présidentielles du 10 Mai dernier.
Un grand espoir est né pour toutes celles et tous ceux d'entre vous qui souhaitiez et espériez un changement profond et véritable.
Cette victoire, nous l'avons remporté tous ensemble.
C'est une étape importante qui vient d'être franchie. Pour mettre en pratique une nouvelle politique qui concrétisera l'espoir de changement que vous attendez tous, il est indispensable que vous confirmiez par vos suffrages le 14 Juin, une majorité de députés de gauche à l'Assemblée Nationale.
Vous montrerez ainsi votre volonté de mettre en place un gouvernement où seront représentées toutes les forces qui ont contribué activement à cette victoire.
Le département de la Moselle et notre circonscription ont un besoin urgent de changement de politique industrielle, de formation scolaire et professionnelle pour assurer un avenir à la jeunesse.
Riche de ses ressources naturelles, le fer, le charbon et de son agriculture, notre région doit voir stopper immédiatement la casse de son potentiel économique et industriel.
Notre Lorraine doit devenir ce qu'elle n'aurait jamais du cesser d'être : une région riche et prospère.
Les 131 propositions de notre parti regroupées autour de 5 grands axes essentiels sont de nature à permettre un nouvel essor de notre région :
1) La priorité au plein emploi,
2) Assurer les conditions d'une vie meilleure,
3) Dégager les moyens nécessaires,
4) Redonner un souffle de liberté,
5) Donner un rôle nouveau à la France.
Le rôle de votre député c'est précisément d'œuvrer à l'Assemblée Nationale pour mettre en place une politique d'intérêt régional et national.
Le 14 Juin toutes les voix portées sur ma candidature seront une garantie que demain la France sera gouvernée dans le bon sens. Chaque voix comptera à son juste niveau et marquera votre volonté d'une union solide et efficace bien ancrée à gauche avec toutes ses composantes.
Un nombre de députés communistes plus important à l'Assemblée Nationale et des ministres communistes au gouvernement, c'est l'assurance pour vous et votre famille, pour la Lorraine et pour la France, d'un présent et d'un avenir meilleur.
Tout dépend de vous maintenant.
Avec confiance, je vous assure de ma sincérité et de ma loyauté.
J. ANTOINE
VOTEZ POUR JACQUES ANTOINE ET ALAIN VARINOT CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le candidat
Impr ICAL Strasbourg