3e CIRCONSCRIPTION DU NORD
ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981
Michel DOULIEZ
Maire-adjoint de MONS-EN-BAROEUL Conseiller Régional du Nord - Pas-de-calais
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'espérance du changement est apparue au soir du 10 mai. Les Françaises et les Français ont choisi une nouvelle majorité présidentielle.
Tout indique qu'une majorité de Gauche se dégagera des élections législatives. Dès lors, il sera possible de bâtir une vie meilleure, plus digne, plus riche, plus libre.
Toutes les forces de gauche auront été nécessaires pour ouvrir les portes de l'espoir ; le Parti communiste et les électeurs qui lui témoignent leur confiance, y ont apporté une part décisive.
Pour gagner durablement, il faudra vaincre des réticences et des résistances. Un gouver- nement rassemblant toutes les composantes de la gauche, comprenant des ministres communistes, constitue une garantie du succès.
Appartenant à la nouvelle majorité présidentielle, nous sommes disponibles pour assu- mer nos responsabilités à tous les niveaux de la vie nationale, pour contribuer efficace- ment et avec notre apport original à la réalisation d'une politique nouvelle.
Il s'agit de bien ancrer le changement à gauche. 1 Pour réaliser vos espérances, pour satisfaire votre aspiration à une France forte et pros- père, libre et indépendante, le nombre de voix recueilli nationalement par le Parti com- muniste et l'élection de nombreux députés communistes sont une donnée essentielle.
Voilà pourquoi, je vous appelle à voter utile et efficace, à voter communiste pour réunir les conditions favorables à la constitution d'un gouvernement d'UNION DE LA GAUCHE comprenant des ministres communistes.
Pour le renouveau à entreprendre ensemble, c'est une nécessité du cœur et de la raison.
Michel DOULIEZSciences Po / fonds CEVIPOF
M. DOULIEZ
Michel DOULIEZ
CANDIDAT TITULAIRE
Maire-adjoint de Mons-en-Barœul Conseiller Régional
Christiane MOREL
CANDIDAT SUPPLEANT Maire-adjoint de Lille
C. MOREL
vous proposent au nom du Parti Communiste Français L'ESPOIR, LE CHANGEMENT ET UNE VIE NOUVELLE
UNE PRIORITE : L'EMPLOI
Dans la circonscription, plus de 3.000 travailleurs et jeunes sont à la recherche d'un emploi. li est donc ur- gent d'y stopper la désindustrialisation, d'empêcher les licenciements, les fermetures et les restructurations d'entreprises. Nous proposons d'accroitre l'emploi in- dustriel, d'embaucher les effectifs nécessaires dans les services sociaux et publics. Parallèlement, nous propo- sons d'entamer un vaste effort de formation profes- sionnelle. A cet égard, il apparait indispensable d'im- planter un lycée technique formant aux métiers de la métallurgie sur le territoire de MONS-EN-BARŒUL (à l'endroit du C.E.T. resté au stade de projet).
ENTREPRENDRE LA REDUCTION DES INEGAIATES SOCIALES
Des centaines de familles sont menacées d'expulsion, de saisie, de coupures d'eau, de gaz, d'électricité. Il sera nécessaire d'accentuer le relèvement des bas salaires, du SMIC, des allocations familiales, des pensions et re- traites, du minimum vieillesse et de l'allocation d'handi- capés adultes. L'indemnité minimum chômage doit être portée aux 2 tiers du SMIC.
Pour les familles modestes, le loyer ne devrait pas excé- der 15 pour cent des ressources ; la hausse de 10 pour
cent prévue en juillet doit être annulée. Un vaste pro- gramme de construction et de rénovation du logement H.L.M. doit être entrepris.
Le temps de travail doit être réduit, vers les 35 heures ; l'âge de la retraite avancé à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes ; la 5e semaine de congés payés accordée.
SE DONNER LES MOYENS DE REALISER
Des plans de relance sont indispensables dans la chi- mie, l'automobile, le textile ... Comme le demandent les travailleurs, nous proposons de nationaliser P.C.U.K. et PEUGEOT. L'artisanat et le petit commerce doivent être révitalisés. Une réforme de la fiscalité s'impose, il faut imposer le capital et la fortune.
UN SOUFFLE DE LIBERTE EST INDISPENSABLE
Dans les entreprises, les communes, les régions, les moyens démocratiques d'une nouvelle politique doivent être mis en place. Dès maintenant, il est indispensable de s'engager sur la voie de relations plus humaines, de construire le bonheur au quotidien.
Le 14 Juin votez
Michel DOULIEZ Christiane MOREL
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
IMP. COMMERCIALE FIVOISE - LILLE
VU : LES CANDIDATS.