ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981
9e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE Chaville, Marnes-la-Coquette, Meudon, Sèvres, Vaucresson, Ville d'Avray
NOTRE DEPUTE
UNION POUR
UNE NOUVELLE MAJORITE
Claude LABBÉ
Inspecteur de l'Aéronautique - Membre du Conseil Supérieur de l'Aéro- nautique - Conseiller régional d'Ile-de-France - Ancien parlementaire européen - Député des Hauts-de-seine depuis 1967 - Président du groupe du Rassemblement pour la République à l'Assemblée Nationale - Aspirant des chars de combat du général de Gaulle en 1940, il rejoint les réseaux de la France Libre. A 24 ans, il est décoré de la Croix de Guerre avec citations et de la Médaille de la Résistance.
BERNARD BRUNEAU
Avocat à la Cour Maire de VAUCRESSON Membre du Parti Républicain
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour une Nouvelle Majorité
R.P.R., U.D.F. (P.R., C.D.S., C.N.I.P., M.D.S., Parti Radical)
Dès le 14 Juin votez Claude Labbé
Tous ensemble, unis au-delà de nos diversités et mesurant notre responsabilité, nous décidons de soutenir Claude LABBÉ, notre député, candidat unique de l'U.N.M. (Union pour une Nouvelle Majorité).
Nous voulons une France debout, forte et indépendante, et non le retour au régime des partis, à la faillite de notre économie et de notre monnaie, aux atteintes à nos libertés : liberté d'entreprendre, liberté d'enseignement, libre choix de notre médecin, liberté de notre expression culturelle.
Pour cela, il faut à l'Assemblée Nationale une majorité nouvelle capable d'assurer l'équilibre des pouvoirs, d'empêcher l'étatisation bureaucratique et d'imposer une politique conforme au seul intérêt de la France.
Un homme d'union
Président du Groupe R.P.R., il agit constamment dans l'esprit de l'unité. Dès le 11 mai, l'U.D.F. et le R.P.R. s'engageant à se rassembler, il conclut un accord sur l'ensemble des circonscriptions. Une fois de plus, par cette action, Claude LABBE a montré sa volonté d'être un homme d'union.
Un homme d'action
Menant de front son rôle national, de dirigeant politique, porte-parole de sa formation et son activité locale, il s'est toujours battu à la fois par les valeurs essentielles de notre société de liberté et pour tous les dossiers intéressant la population de nos communes.
Un député social et humain
Son rôle à l'Assemblée Nationale s'est constamment exercé en faveur des moins favorisés, des personnes âgées, des handicapés, des veuves et des personnes disposant des faibles ressources. On lui doit en particulier la Loi LABBÉ - votée à l'unanimité - qui permet aux femmes de prendre leur retraite dès 60 ans.
Un député attaché à une société de responsabilité
Il a toujours lutté pour que chacun puisse exercer son activité professionnelle, commer- ciale, industrielle ou artisanale en toute liberté, et dans un cadre plus ouvert à la responsabilité individuelle et à la justice fiscale.
Un député écologiste
Dans les actes et non dans les phrases : rejet du projet de rocade qui devait défigurer Meudon, combat contre le tracé de la A 86, aménagement en espaces verts ouverts au public des Haras de Jardies, classement des forêts proches des grands centres urbains, restauration de la « grande perspective », proposition de loi sur les choix technologiques.
Un député au service de tous
Claude LABBÉ exerce son mandat dans le respect des convictions de toutes ses électrices et de tous ses électeurs qui trouvent toujours auprès de lui un appui constant.
IMP. M. COGNÉE, MEUDON