ELECTIONS LÉGISLATIVES 1981
La vraie démocratie c'est le libre choix
Jean PERRAUDIN - Marcel ODOBEL
Maire de Bletterans
Maire de Viry Conseiller Général
Une Equipe Décidée vous le proposent
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean PERRAUDIN
Docteur-Vétérinaire : 55 ans, né en Saône-et-loire, de parent cultivateur ; exerce dans le Jura depuis 26 ans, Maire de Bletterans, 2me Mandat après un poste de premier adjoint.
Chevalier du Mérite National
Chevalier des Palmes Académiques Chevalier du Mérite Agricole
Médaille des Jeunesses et Sports
Médaille du Souvenir Français
Président de la Fédération Départementale des Chasseurs depuis 1971.
Président National des Fédérations à Associations de Chasse Agréées.
Président du Syndicat des Eaux de la Région de Bletterans Président du SIVOS de Bletterans
Président du G. D. A. S. (Groupement Départementale de Défense et d'Action Sanitaire)
Président de l'Association des Maires du Jura
Vice-Président du S.I.D.E.C.
Marcel ODOBEL
Gérant de société : Né à Viry, Haut-Jurassien depuis plusieurs générations
Maire de Viry depuis 1971
Conseiller Général depuis 1973 Vice-Président du S. I. D. A. H. J. (Syndicat Intercommunal d'Aménagement du Haut-Jura - 33 communes)
Président du C.A.U.E. (Conseil d'Architecture, d'Urbanisme et d'Environnement)Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UN CHOIX LIBRE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Candidats à l'élection législative, nous sommes de sensibilité libérale et très attachés aux libertés fondamentales.
Notre investiture ne vient pas des Etats-Majors Parisiens ; elle est foncièrement JURASSIENNE et répond simplement aux souhaits d'une majorité d'hommes et femmes responsables, conscients et concernés par le courant du 10 Mai qui est loin de nous laisser indifférents.
Des soutiens spontanés de la part de nombreux élus Jurassiens, d'exclus de certains partis traditionnels, de leaders de l'économie de marché, de commerçants, d'agriculteurs, de membres de professions libérales, de cadres, de salariés renforcent notre conviction essentielle qui consiste à défendre la démocratie pour exercer librement nos choix d'hommes.
Au sein de l'Assemblée Nationale, nous aurons à cœur de protéger tout le le patrimoine de notre Société, d'être vigilants, de vous défendre contre des initiatives illusoires.
Nous veillerons à ce que chacun puisse avoir du travail et en vivre dignement. Nous continuerons à favoriser les intérêts de nos communes, de nos cantons, de tout notre département en restant très près des électeurs et des élus.
Pour toutes ces motivations, que vous partagez, nous en sommes sûrs, nous avons le courage de nous présenter à cette élection qui engagera l'avenir de la France et de nos enfants.
Jean PERRAUDIN Marcel ODOBEL
Questions posées à Jean PERRAUDIN
Question : Qu'est-ce qu'un député pour vous ?
Réponse : Avant 1789, le député représentait l'autorité ; après cette date historique, le député est devenu au contraire, le représentant par élection, du peuple, pour faire partie de l'Assemblée Nationale ; pour cette raison, nous devrons défendre les idées propres au Jura et les insérer dans le tissu national.
Question : Comment envisagez vous la mission d'un député ?
Réponse : Tout d'abord, rester en contact permanent avec toute la population, pour connaître ses préoccupations. Ensuite, organiser des groupes de réflexion permanents par secteurs géographiques et par catégories socio-professionnelles. En effet, les problèmes ne sont pas les mêmes à Lons-le-saunier, Saint-Claude, Morez, etc ... Pas davantage chez les agriculteurs, les commerçants ou les industriels ; ne sont pas les mêmes, non plus, dans l'Administration, l'Enseignement.
Question : C'est donc une action en sens unique ?
Réponse Naturellement non ! car au cours de nos nombreuses rencontres, j'aurai l'occasion d'informer les électeurs des actions engagées.
Question : Vous êtes Docteur-Vétérinaire, Maire de Bletterans, Président de diverses associations, pensez-vous conserver ces fonctions ?
Réponse : J'abandonnerai mon métier de vétérinaire, mais je souhaite conserver mes responsabilités dans la vie associative, car c'est le meilleur moyen de garder un contact franc et direct avec les Jurassiens.
Question : Quelle est votre position par rapport aux partis politiques traditionnels ?
Réponse : Jusqu'à cette élection, je n'ai appartenu à aucun parti, de sensibilité très libérale, je suis plutôt favorable aux partis qui se situent au centre de la carte politique française. Ils auront à nouveau un grand rôle à jouer pour l'arbitrage entre les idéologies différentes ; l'histoire parlementaire du Jura, l'atteste.
VU : les Candidats
LA BIENNOISE 39400 MOREZ