Elections législatives DU 14 JUIN 1981
2e Circonscription de l'Aisne
Rassemblement pour les Libertés et la Patrie
FRONT NATIONAL
Président : Jean-Marie LE PEN
CARON Daniel Kinésithérapeute, 41 ans Marié, père de famille Un Picard pour des Picards Votre candidat
Suppléant : Paul MOLARD Commerçant, 38 ans
Picardes, Picards,
A force de faire avec les voix de la droite, la politique de la gauche, M. Giscard d'Estaing et la majorité ont fini par faire élire un président socialiste !
En fait, Mitterrand n'a pas été élu par une majorité de gauche mais grâce aux manœuvres qui ont divisé la majorité.
Aujourd'hui, les socialo-communistes comptent sur l'effet d'entraînement de l'élection présidentielle pour imposer au pays la victoire du front populaire et par là une révolution sociale et politique dont il ne veut pas.
Mitterrand « dont l'élection a été accueillie par des explosions de joie dans les prisons » (Le Monde du 11 mai) annonce qu'il supprimera la peine de mort.
Demain le front populaire donnera le droit de vote aux immigrés, ruinera l'économie, étendra l'emprise de la bureaucratie étatique, accélèrera la décadence des mœurs et partant de la vitalité française.
La majorité sortante, déchirée par les trahisons, semble en plein désarroi et se réfugie peureusement dans un syndicat de sortants uniquement préoccupés de leur réélection.
Elle ne se bat pas pour vaincre mais pour survivre.
Or, il est possible de battre les socialo-communistes aux législatives et d'élire une Assemblée vraiment Nationale à condition que se rassemblent tous les défenseurs des Libertés et de la Patrie.
Votez Daniel CARON
Le candidat qui réclame le départ des immigrés. Le candidat partisan de la peine de mort.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un programme de salut public !
Avec le Front National et son Candidat Daniel CARON
1 - RETABLIR ET RENFORCER L'UNITE NATIONALE : en abolissant le système de scrutin qui coupe la France en deux blocs ennemis. Reformer la Constitution pour établir un véritable régime présidentiel équilibré par une assemblée élue à la proportionnelle et une Cour suprême juge de la légalité.
2 - SUPPRIMER LE CHOMAGE : en arrêtant totalement l'immigration et en organisant le rapatriement progressif de la plupart des immigrés. Il est aberrant qu'il y ait en France un million et demi de chômeurs alors que la France abrite six millions d'étrangers, fardeau insupportable en période de crise.
3 - JUGULER L'INFLATION : par la réduction des dépenses publiques, condition de la diminution des impôts et des charges de toutes sortes. La hausse des prix et d'inflation frappent d'abord les familles modestes, les personnes âgées, les retraités, les rentiers. L'indexation automatique et rigoureuse des ressources des catégories défavorisées est une mesure de justice sociale élémentaire et urgente.
4 - RETABLIR L'ORDRE ET LA SECURITE PUBLIQUE : la sécurité des citoyens doit passer avant le confort des bandits. La faiblesse de la répression, l'insuffisance des effectifs provoquent la montée du terrorisme, de la criminalité, de la délinquance. Le FRONT NATIONAL est pour la police contre le crime, pour les honnêtes gens contre les criminels. Il réclame une application rigoureuse du code Pénal et de la peine de mort.
5 - DEFENDRE LES LIBERTES PUBLIQUES ET PRIVEES : et d'abord la première d'entre elles la liberté de l'enseignement, mais aussi, la liberté d'entreprise sans laquelle il n'y a pas d'économie prospère, et la liberté du travail par la liberté syndicale et la réglementation de la grève dans les Services publics.
6 - DEVELOPPER UNE ECONOMIE COMPETITIVE : centrée sur la modernisation des entreprises agricoles, artisanales et commerciales de taille moyenne et la fabrication de produits comportant une forte proportion de valeur ajoutée. Réduire notre dépendance en développant l'implantation d'énergies nouvelles. Développer notre agriculture et l'industrie agro-alimentaire.
7 - ETABLIR LA JUSTICE SOCIALE : tous les Français sont des frères liés par un destin commun. Ils doivent occuper dans la hiérarchie sociale la place que justifie leur utilité, leur mérite, leur talent. Il n'y a pas d'activité utile qui soit moralement subalterne. Il faut donc rééquilibrer la société française en revalorisant le travail manuel et en associant tous les citoyens à la propriété des moyens de production par le biais du capitalisme populaire. Il faut remettre à leur place les oligarchies qu'elles soient financières, syndicales ou autres.
8 - DEFENDRE LA FAMILLE ET L'ENFANT : la dénatalité française est catastrophique. Elle met en péril l'avenir du pays et la prospérité de chacun. Les lois sur l'avortement sont suicidaires et doivent être abrogées. La mère de famille doit être considérée comme un rouage essentiel de l'économie nationale.
9 - DEPOLITISER L'ENSEIGNEMENT ET RECONSTRUIRE L'UNIVERSITE : la loi Edgar Faure, votée à l'unanimité a anéanti les structures de l'Enseignement Public et livré les jeunes Français au marxisme. La qualité scientifique de notre enseignement est en déclin constant, ce qu'atteste notre déficit catastrophique en brevets. La France ne peut survivre que par une production de haute qualité tant manuelle qu'intellectuelle.
10 - ASSURER LA PAIX ET L'INDEPENDANCE NATIONALE PAR LA FIDELITE à nos alliances européennes et atlantiques.
Votez Daniel CARON
Vu le candidat
Imprimerie L'AISNE NOUVELLE, 02100 Saint-Quentin
à
remplir et à retourner sous enveloppe à : R.L.P. 11, rue Bernouilli 75008 PARIS
Je souhaite recevoir, sans frais et sans engagement de ma part, une documentation sur le RASSEMBLEMENT POUR LES LIBERTES ET LA PATRIE et le FRONT NATIONAL à l'adresse suivante :
NOM.
Prénom
Adresse