RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 14 JUIN 1981
DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
Jacques VIGIER MAIRE DE SAINT-PIERRE-DES-CORPS
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
SUPPLÉANT :
Cécile MENDEZ
Professeur
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble nous venons de remporter une grande victoire : GISCARD est battu, François MITTERRAND est élu Président de la République.
Dans notre circonscription où ROYER regna pendant 23 ans, la Droite est battue, la Gauche est majoritaire, même à TOURS.
Notre joie est d'autant plus grande que cette victoire nous l'avons préparée depuis longtemps ; que ce soit sous le règne de DE GAULLE, de POMPIDOU ou de GISCARD, jamais nous n'avons cédé.
Ce n'est pas par hasard, si c'est à SAINT PIERRE. DES. CORPS, la Ville dirigée depuis 60 ans par les Communistes, que l'on trouve le plus fort pourcentage du département : 74,40 % pour la Gauche. Il en est de même dans les Cités populaires de TOURS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette 1ère circonscription, La Droite est donc battue, il s'agit maintenant d'éliminer son représentant Jean ROYER. Mais ce n'est pas tout. Pour réussir le changement, vous Le sentez bien, tout comme il fallait absolument, aux élections Présidentielles la participation des Communistes, il faut maintenant des Ministres Communistes au Gouvernement de La Gauche. Jusqu'à présent, ce n'est pas le cas, pour vous le seul moyen d'exprimer cette volonté, c'est de voter Communiste au 1er tour des Élections Législatives du 14 Juin prochain. Il est de plus en plus évident que la présence de Ministres Communistes au Gouvernement de toute la Gauche dépendra essentiellement du nombre de voix recueillies au 1er tour, par notre Parti, dans chaque circonscription et du nombre de Députés Communistes. Je voulais attirer votre attention sur cette question capitale pour battre ROYER et réussir le Changement.
Je vous y appelle passionnément, il faut absolument réussir. C'est urgent !
Maire d'une ville ouvrière, par notre action solidaire, même sous la politique inhumaine de GISCARD, nous avons réussi à éviter le pire, les expulsions, les saisies, la fermeture d'entreprises : CADOUX, DF. SIMAT et autres. Mais la misère est trop grande. A TOURS, SAINT-PIERRE-DES-CORPS, SAINT-AVERTIN, des milliers de chômeurs, de familles en détresse, de jeunes désemparés, l'école, la véritable culture à la dérive, çà ne peut plus durer !
C'est pour ces raisons toutes simples, pour le véritable changement, qu'avec ma suppléante, Cécile MENDEZ, jeune enseignante, mère de famille, que je vous appelle à voter Communiste au 1 er tour.
Jacques VIGIER Maire de Saint-pierre-des-corps Candidat de la nouvelle majorité présenté par le Parti Communiste Français. die
Cécile MENDEZ Professeur Candidate suppléante
Candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS · POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Imp Centre Loire ToursPOUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT IL FAUT LES COMMUNISTES !
Avec le vote du 14 juin, les possibilités existent de pousser plus fort encore les portes du changement entr'ouvertes le 10 mai.
L'élection de François Mitterrand comme président de la Républi- que a mis fin à 23 années de règne sans partage au service de ceux pour qui la misère n'existe pas.
Le 10 mai 1981 est une date qui marque la victoire de l'espoir. Les choses ne sont plus comme avant, il y a aujourd'hui des possibilités nou- velles de voir enfin votre vie changer.
A cette victoire de l'espoir, nous les communistes, nous y avons con- tribué pleinement, sans hésitations. La décision du Comité central de notre Parti de voter François Mitterrand pour battre la droite et pour ouvrir la voie au changement a été à l'image de ce que sont les commu- nistes : des hommes et des femmes résolument engagés dans la lutte pour le mieux vivre, pour contribuer au changement auquel vous aspirez.
Comme à l'habitude, clairement et à la place qui nous revient, nous sommes prêts à tous les niveaux, du gouvernement à la commune à par- ticiper à l'œuvre de rénovation dont notre pays a besoin, dont vous, votre famille avez besoin. La vie le démontre, à l'atelier, à l'école, à la campa- gne ou dans les assemblées élues, l'apport original des communistes est indispensable. Nous sommes disposés à tout faire pour aller de l'avant.
Comme le 10 mai pour battre la droite ou notre rôle a été décisif, il faut pour réussir le changement les communistes en nombre suffisant à l'Assemblée nationale et au gouvernement.
Le vote du 14 juin aura un double sens :
· à la fois donner au Parti communiste, dans le département, une place plus grande pour que soit représentée à la chambre des députés la sen- sibilité de 35.000 électeurs,
· mais aussi-de lui permettre d'avoir un poids suffisant et décisif pour les changements au plan national, pour que se constitue une majorité solide, claire, bien ancrée à gauche et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Alors pour cela, dès le ler tour, le 14 juin, pour réussir le changement,
Votez pour les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le candidat,
Imp. du Centre Loire - Tours
Sciences Po / fonds CEVIPOF