République Française - Département de Saône-et-loire - Arrondissement de CHAROLLES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Electrices, Electeurs,
Dimanche 14 juin prochain, vous allez vous prononcer pour élire un parlementaire qui représen- tera notre Arrondissement à l'Assemblée Nationale; vous avez le choix entre différents candidats, tout d'abord, je ne qualifierai pas les autres candidats d'adversaires, mais de concurrents, estimant qu'un adversaire n'a que des opinions contraires, tandis qu'un concurrent ne partage pas toutes les opinions, ceci dans le but d'éviter certaines polémiques se traduisant trop souvent par des insultes indignes d'hommes sollicitant des suffrages.
MES OPINIONS SUR LE PLAN NATIONAL
Sécurité des Français : une brave grand-mère de BOURBON-LANCY a été assassinée, l'assassin court toujours, d'autres personnes âgées sont agressées journellement, les cambriolages, les vols, les actes de vandalisme se multiplient; les accidents de la route, véritable fléau est une culture hypocrite et bien organisée, 14 000 morts, 300 000 blessés, 1 million de véhicules détruits chaque année, des éclopés condamnés au fauteuil roulant pour toute la vie, parce que la prévention de ce fléau est entre les mains de personnes d'une arrogante incompétence, j'ai la solution tout au moins partielle, les écologistes en la matière ne me contrediront pas.
Emploi des Français : dans ce pays, certes en crise, comme tous les pays industriali- sés, il serait normal de reconsidérer la distribution et le partage du temps de travail; il faut savoir qu'un million de ménages d'agriculteurs et qu'un million de ménages d'artisans, de commerçants et de petits industriels travaillent jusqu'à 150 heures par semaine, et parfois plus, alors que la moyenne raisonnable ne devrait être que de 60 heures de travail hebdomadaire et par ménage, ce serait donc d'un coup la résorption totale et immédiate du chômage, sans compter d'autres person- nes qui, depuis longtemps, ont atteint l'âge de retraite et qui sollicite encore un emploi (ceci s'adresse en particulier à l'un de mes concurrents), les demandeurs d'emploi ne me contrediront pas; la priorité d'embauche à temps plein doit être donnée à chaque jeune français, dès sa sortie de l'enseignement, mais pas seulement en interimaire.
Le travail à temps partiel doit être organisé pour les épouses qui disposent de temps libre sans porter préjudice à leur famille.
La famille : chaque jeune désire fonder une famille mais, devant les difficultés du jour et les incertitudes du lendemain, beaucoup renoncent; il faut redonner confiance, une démographie nor- male est indispensable, la création d'un véritable salaire professionnel de mère de famille est sou- haitable, mais surtout, ne pas élever les bébés en batterie comme des petits veaux à l'étable, comme certains le préconisent, les associations de protection familiale ne me contrediront pas.
ECONOMIE et ENERGIE : les aristocrates de la paperasserie technocratique asphyxient en partie l'économie nationale, la forfaitarisation est indispensable pour les petites entre- prises, les prélèvements sociaux et fiscaux devraient être centralisés qu'en un seul organisme, à cet organisme d'en faire le dispatching, l'encouragement à la création d'entreprises est une utopie dan- gereuse, il doit être remplacé par un encouragement à la reprise d'affaires existantes, les organisa- tions commerciales et artisanales ne me contrediront pas.
Les sources d'énergie constituées par le charbon et le bois doivent être développées ainsi que l'énergie solaire et géothermique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MES OBJECTIFS SUR LE PLAN CHAROLAIS
Cette région unique au monde n'a pas la place qui lui revient :
AGRICULTURE : un label de qualité pour la viande et les reproducteurs bovins doit être institué, au même titre que les vins, fromages, poulets, etc; les organisations agricoles ne me contrediront pas.
INDUSTRIES : profitant de la qualité exceptionnelle des produits agricoles, la construction d'unité d'abattoirs et de conditionnement agro-alimentaire doit s'envisager, les zones de BARBERE- CHE et de CHAZEY sont prêtes à les accueillir; ce serait dans le temps deux mille emplois de créés y compris les sous-traitants.
Si certains critiquent ce qu'ils appellent les multinationales, les habitants de SANVIGNES, GENELARD, CIRY, MARCIGNY, CHAUFFAILLES, etc, et bien d'autres villes encore, voudraient en voir s'installer chez eux, la multinationale européenne UNIC-IVECO est un exemple de bon fonctionne- ment dans l'arrondissement.
POURQUOI VOTER Claude BERNARD
Les ouvriers, employés, cadres, fonctionnaires voteront pour l'un des leurs, Claude BERNARD connaît bien leurs problèmes pour avoir partagé leur existance, il a été ouvrier aux Forges de GUEU- GNON. ·
Les agriculteurs voteront pour l'un des leurs, Claude BERNARD connaît bien leurs problèmes et son suppléant encore davantage, pour avoir partagé leur existance, il a été commis de ferme.
Les artisans, commerçants, professions libérales, petits industriels voteront pour l'un des leurs, Claude BERNARD connaît bien leurs problèmes, parce qu'il partage leur existance, il est dans l'arrondissement leur plus ardent défenseur.
Claude BERNARD n'est pas prisonnier d'une administration quelconque, sa profession ne lui interdira pas de dire ce qu'il aura envie de dire, il l'a déjà prouvé à maintes occasions.
Claude BERNARD n'est pas inscrit à un parti politique, il soutiendra qui il voudra, parce qu'un parti politique dicte les ordres et une administration aussi.
VOTEZ PLUS JEUNE VOTEZ CHAROLAIS
VOTEZ CONTRE LES ARISTOCRATES DE LA PAPERASSE VOTEZ
Claude BERNARD
52 ans, Responsable de nombreuses Associations Artisanales et Commerciales, INDÉPENDANT, SOCIAL, DEMOCRATE et NON INSCRIT.
Son suppléant :
Maurice JOURDIER
26 ans, Aîné d'une ancienne famille terrienne qui compte 7 enfants, Agriculteur exploitant à CRONAT.
VU : LES CANDIDATS.
Imp. Mod. Gueugnon