2e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-VIENNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Scrutin de ballottage du 21 juin 1981
VOYAGE GENCE DE TOURISM
Une page de l'histoire de France vient d'être tournée. S'il faut en croire l'historien Michelet, une page brillante ne peut être suivie que d'une page sombre. C'est ainsi que le collectivisme succéderait au gaullisme.
Pourtant, si la France le veut, si les Français, comme cela a été souvent le cas au cours de notre long et riche passé, ont le sursaut salutaire, la page qui s'offre maintenant à nos yeux sera moins sombre que ne le prédisent les augures.
Nous ne sommes pas seulement deux simples candidats, nous sommes deux Français qui disent à d'autres Français :
« Pitié pour notre pays (celui de l'honneur et de la liberté). Aidez-nous à sauver la France. L'histoire et ceux qui nous suivrons vous en seront reconnaissants. »
Claude MADOUMIER
Médecin généraliste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Agriculteurs !
L'agriculture française est en train de glisser vers le collectivisme, qui menace :
- La propriété privée, par l'instauration de commis- sions foncières cantonales ;
- La liberté d'entreprendre, de s'étendre et d'aug- menter les productions par l'établissement de quantum de production (on discute en ce moment même de la taxation des surplus de toutes les productions à l'Assemblée euro- péenne) ;
- L'héritage de vos biens à vos enfants par l'aug- mentation des droits de succession à 45 %.
Le R. P. R. a toujours défendu et défendra toujours :
- La propriété privée ;
- L'initiative personnelle et la libre entreprise ;
- La transmission des biens des parents aux enfants.
Bernard DUFRAISSE Vétérinaire.
Votez U. N. M.
Claude MADOUMIER
Bernard DUFRAISSE
fabrègue, saint-yrieix - limoges
Vu : les Candidats. ☐ ☐ ☐ ☐