RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 5e CIRCONSCRIPTION
Louis MERMAZ
Député sortant, Maire de Vienne, Président du Conseil Général de l'Isère, Ministre de l'Equipement et des Transports,
Suppléant : Pierre OUDOT Maire de Bourgoin-jallieu Conseiller Régional.
Candidat du Parti Socialiste
Electrices, Electeurs,
Un grand espoir s'est levé le 10 mai avec l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République. La France revit. Elle retrouve sa jeunesse et ses grandes traditions.
Il dépend de nous que cet élan se poursuive. Il faut pour cela qu'il y ait demain un très grand nom- bre d'élus socialistes au Parlement.
Ce que le président de la République et le nouveau Gouvernement ont engagé en faveur des salariés, des jeunes, des anciens sera poursuivi et amplifié.
Vous voulez que la priorité absolue soit donnée à la relance de l'économie et à l'emploi.
· Un programme de grands travaux, de construction de logements sociaux et d'équipements col- lectifs sera engagé dans les prochains mois. 210.000 emplois seront créés dans les services publics et sociaux comme la santé, l'éducation, les P.T.T., les collectivités locales. Il s'agit ainsi d'améliorer les services rendus à la population.
· Des actions industrielles seront lancées pour soutenir la production, reconquérir le marché intérieur et créer des emplois. Les petites et moyennes entreprises, l'artisanat et le com- merce seront soutenus efficacement.
· Une grande politique agricole sera engagée afin d'assurer la juste rémunération des productions et le maintien des exploitations familiales. Les agriculteurs, les jeunes en particulier, disposeront de la maîtrise du foncier.
· Le Gouvernement proposera à nos partenaires de la Communauté Economique Européenne de revenir à l'esprit du Traité de Rome et de réformer la politique agricole commune, afin de garantir les prix et d'assurer des débouchés réguliers aux productions.
Vous souhaitez que de profondes réformes soient entreprises :
· Les socialistes vous proposent d'élargir le secteur public afin de mieux servir l'intérêt national.
· La durée du travail sera progressivement réduite après négociations entre les partenaires sociaux. La cinquième équipe sera instaurée dans les métiers pénibles. La cinquième semaine de congés payés sera généralisée.
· D'autre part, la possibilité sera donnée aux Français qui le désirent de prendre leur retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Nous voulons également changer les conditions de vie et de ressources des personnes âgées, des familles, des femmes, des jeunes, des handicapés, développer les services et les équipements pour les familles, donner à chacun la possibilité d'accéder à un logement convenable.
· L'épargne populaire devra ête protégée contre l'inflation.
· Les jeunes doivent bénéficier de l'égalité des chances devant l'Ecole et l'Université. Des mesures financières et sociales seront prises pour faciliter leur insertion professionnelle de 16 à 20 ans.
· Toutes les femmes et tous les hommes de France aspirent à devenir des citoyens responsables. Aussi devons-nous garantir l'indépendance de la justice, réaliser une vraie décentralisation des pou- voirs en faveur des collectivités locales, assurer aux travailleurs - ouvriers, techniciens, cadres - des droits nouveaux, accorder aux femmes des droits égaux.
L'homme appartient à la nature.
· Le Gouvernement devra prendre en compte la défense de l'environnement, garantir efficacement les sites naturels et les espaces verts, les rivages marins, les forêts, les cours d'eau, les zones de vacances et de loisirs. Il devra le faire en prenant appui sur les associations et les collectivités locales et régionales.
· La lutte contre les pollutions de l'eau et de l'air devra être intensifiée. Enfin, il faudra arracher notre pays à la politique du tout nucléaire, diversifier les sources d'énergie (éolienne, solaire, géothermi- que, etc ... ) et engager une grande politique d'économie d'énergie.
Notre pays veut profondément la paix.
· Il est conscient des menaces qui pèsent sur l'humanité. C'est pourquoi nous voulons une France forte dans une Europe indépendante, une France libre et respectée qui en appellera à la coopéra- tion des peuples de l'Europe, qui tendra la main aux pays du Tiers-Monde afin de créer un nouvel ordre économique mondial.
Ce programme est ambitieux mais il est digne des Français. Tous ensemble nous voulons relancer l'économie, construire un pays généreux, fort et fraternel.
Les Socialistes vous proposent une société de liberté
Il convient d'offrir à chacun la possibilité de s'épanouir dans une France heureuse.
Pour cela, il faut donner à notre pays une majorité parlementaire tournée vers le progrès et le changement, une majorité conforme à celle qui s'est affirmée le 10 mai avec l'élection de François Mitterrand.
Le Président de la République m'a confié dans le Gouvernement de Pierre Mauroy la respon- sabilité du ministère de l'Equipement et des Transports, mais je continuerai d'exercer comme auparavant mes mandats de maire de Vienne et de président du Conseil Général de l'isère au service de tous.
Nous poursuivrons Pierre OUDOT et moi-même notre action pour la défense des activités économi- ques et pour la défense de l'emploi dans la région. Nous y serons aidés par la pratique au plan national d'une autre politique.
Pour toutes ces raisons nous vous demandons, Electrices, Electeurs, de bien vouloir nous renouveler votre confiance dès le 14 juin prochain, et nous vous assurons de notre entier dévouement.
Louis MERMAZ titulaire
Pierre OUDOT suppléant
Vu les Candidats
I.V. LYON