- POLYNESIE - FRANCAISE - Elections Législatives 21 Juin - 5 Juillet 1981
2º CIRCONSCRIPTION ( EST )
Liste "FRONT -UNI - HERE AI'A"
ANDRE
PORLIER
EMILE
SOULLIER
Remplaçant
Electrices, Electeurs
Contrairement à la METROPOLE où la majorité des suffrages se sont portés sur François MITTERAND, les Electrices et les Electeurs de Polynésie se sont prononcés en faveur de Valéry Giscard D'ESTAING.
Pourquoi ? Parce que chacun s'est rendu compte que les relations que nous avons nouées avec le Président Valéry Giscard D'ESTAING et son Gouvernement les ont con- duits à mener en Polynésie des actions intelligentes qui ont été bénéfiques pour Tous.
C'est ainsi que, pour la première fois dans le Territoire, a été conçu et mis en place un vaste programme d'Aide Sociale au profit des plus déshérités : couverture sociale des Pêcheurs ; Agriculteurs, Artisans ; Aide aux Vieux Travailleurs ; aux Personnes Agées, etc ...
Et maintenant ? Notre objectif est toujours le même : seul compte pour nous l'inté- rêt du Territoire ; c'est-à-dire l'intérêt général des hommes et des femmes qui y vivent.
Pour cela, nous dirons au nouveau Gouvernement ce qu'il faut faire pour une bonne politique de la FRANCE en Polynésie Francaise.
CE QUE NOUS VOULONS FAIRE :
Le statut :
Le Statut de 1977 a permis l'élan en avant du Territoire. Toutefois, de plus en plus, les affaires locales sont subordonnées à nos relations internationales.
Il faut donc que le Territoire soit l'interlocuteur direct dans les négociations inter- nationales qui le concernent au premier chef : Ressources de la Mer, Transports Aériens, Relations avec le Comité Economique Européen et avec les autres Pays du Pacifique, etc ...
Il faut également que le Conseil de Gouvernement soit à la tête des Services Adminis- tratifs pour une meilleure coordination et un meilleur service des usagers.
Nous avons un rôle important à remplir dans le Pacifique et nous voulons le remplir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'ECONOMIE :
Le Territoire peut et doit se suffire à lui-même. Pour ce faire, il a en mains des atouts importants : la Mer, l'Agriculture et l'Elevage, le Tourisme.
Aucun de ces domaines n'a réellement été exploité : il faut y être ambitieux. Nous le serons.
Notre Economie est en grande partie sujette aux fluc- tuations du dollar. La solidarité nationale doit intervenir pour assurer la défense de notre Franc sur le Marché Mo- nétaire international: essentiellement en ce qui concerne nos échanges commerciaux. La solidité de notre économie est indispensable à la poursuite de notre action sociale et culturelle.
LES LIBERTES INDIVIDUELLES :
Une de ces libertés est celle de l'Enseignement : chacun a droit à la forme d'Ensei- gnement qu'il désire : qu'il s'agisse d'Établissements Publics ou Privés; aucun obstacle ne doit limiter leur fonctionnement ou en empêcher l'accès aux Elèves.
Le 26 Avril et le 10 Mai, la Polynésie a renouvelé sa confiance en ses Elus et sa recon- naissance pour le travail accompli dans l'intérêt de Tous.
Voter pour nous, c'est nous donner les moyens de faire mieux encore.
Voter pour nous, c'est dire "OUI" à la volonté des Polynésiens qui veulent vivre heu- reux dans leur Pays.
Voter pour la liste "FRONT-UNI - HERE AI'A" :
André PORLIER
Remplaçant Emile SOULLIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF