Département de l'Indre
1re circonscription
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 14 juin 1981
Marcel LEMOINE
Ancien Député de l'Indre Vice-Président du Conseil Général
Chers Électeurs et Électrices,
A la veille d'un scrutin important, il nous faut parler clair et net.
Le 10 mai dernier, dans l'Indre comme dans tout le pays, la droite a été battue et bien battue.
La France de l'AVENIR et de l'ESPOIR a élu le candidat de toute la Gauche, François Mitterrand, Président de la République.
Je m'en réjouis sincèrement et dans cette victoire, l'apport des 4 millions et demi de voix communistes a été décisif.
Le 10 Mai la désastreuse politique poursuivie pendant sept années par GISCARD D'ESTAING, CHIRAC et leur fidèle supporter AURILLAC a été condamnée sans appel.
Désormais il existe une nouvelle majorité dont les communistes sont partie intégrante.
J'y apporte ma contribution pleine et entière. Hier dans l'opposition, aux côtés des travailleurs pour arra- cher avec eux les moyens de vivre mieux, je le serais dans la majorité nouvelle pour l'application d'une politique tendant à sortir notre pays et notre département de la crise. La tâche est immense.
Les Elections des 14 et 21 JUIN sont une étape décisive pour favoriser la marche vers le changement. Elles doivent permettre de confirmer, de conforter la victoire qui a permis d'enlever à la droite la direction des affaires du pays qu'elle détenait sans partage depuis vingt-trois ans.
Il s'agit de créer les meilleures conditions pour mettre en place une majorité solide, bien composée, bien ancrée à gauche, une majorité décidée à tenir les promesses faites, à satisfaire les besoins vitaux de notre peuple.
Le changement, la mise en œuvre d'une politique nouvelle l'exprimant ne peuvent être l'affaire d'un seul parti politique et le Parti Communiste Français est une composante indispensable de la vie nationale.
L'expérience confirme que les avancées sociales, les réformes démocratiques importantes ont toujours été réalisées avec la participation des communistes, force originale et irremplaçable dans le pays et dans la majo- rité parlementaire.
Les objectifs d'aujourd'hui, pour être atteints nécessitent la participation des communistes à tous les niveaux de responsabilité. Dans l'Union et jusqu'au Gouvernement.
NOTRE CIRCONSCRIPTION A UN BESOIN URGENT DU CHANGEMENT
Les candidats communistes soumettent aux électeurs et aux électrices, des objectifs sociaux, économiques et politiques à savoir :
- développer avec ténacité l'action pour le plein em- ploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du loge-
ment, de la santé, l'essor de notre économie, le progrès de la démocratie ...
Dans ce cadre, j'entends faire avancer quelques-uns des dossiers les plus aigus et les plus vitaux pour notre popu- lation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PRIORITE DES PRIORITES A LA LUTTE POUR LE PLEIN EMPLOI
Les fermetures d'entreprises et licenciements doivent être stoppés et un examen sérieux de chaque problème en vue d'aboutir à une solution satisfaisante doit être entre- pris.
Création d'emplois, dans les services publics et sociaux
DAVANTAGE DE JUSTICE SOCIALE
Répondre à l'attente légitime des travailleurs et de leurs familles par l'augmentation du S.M.I.C., la revalorisation des allocations familiales et la possibilité de prendre sa
utiles à la population comme la santé où la pénurie de personnel est patente.
- suppression progressive des formes précaires d'em- ploi et stabilité des emplois établie - accroissement de l'emploi industriel et diminution progressive des heures hebdomadaires de travail.
retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. En finir, sauf en cas de revenus modestes, avec le cumul souvent abusif du salaire avec la retraite.
ROUVRIR LA S.N.I.A.S.
C'est possible avec le succès commercial de « l'Airbus » et la nécessité pour notre pays de posséder une véritable politique de construction aéronautique. La réouverture de
la S.N.I.A.S. serait un apport indispensable à notre écono- mie et notre jeunesse y trouverait un métier qualifié et une profession de pointe et d'avenir.
DONNER AUX EXPLOITANTS FAMILIAUX DES REVENUS GARANTIS
Avec une véritable politique des revenus, une vigoureuse politique d'aide à l'installation des jeunes agriculteurs, des
mesures pour maîtriser l'acquisition et l'utilisation du foncier.
SAUVEGARDER LE PETIT COMMERCE ET L'ARTISANAT
Les entreprises familiales des secteurs des métiers et du commerce indépendant jouent un rôle irremplaçable dans la vie économique. Je me prononce pour l'égalité so-
ciale, l'aide à l'installation et à la modernisation, l'égalité fiscale avec un allègement des cotisations sociales.
Chers Électeurs et Électrices,
Le vote du 14 juin sera décisif.
BATTRE LA DROITE ET SON REPRESENTANT, CONFIRMER ET AMPLIFIER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE, passe par le vote pour MARCEL LEMOINE, un candidat que vous connaissez, un homme d'expérience, ouvert au dialogue et respectueux des diffé- rences, un homme d'union sans sectarisme ni esprit partisan. Un défenseur de toujours des travailleurs. Un homme qui, sur son nom, a déjà rassemblé les suffrages de toute la Gauche.
Pour construire vraiment une vie plus juste et heureuse à ceux qui font notre pays, nos villes, nos campagnes.
Pour répondre à la grande espérance populaire.
Donnez toute votre efficacité à votre vote,
Votez Marcel LEMOINE
Vice-Président du Conseil Général candidat pour la majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant éventuel : Pierre PIROT
Conseiller municipal du Poinçonnet
S.P.E.C. Châteauroux
Vu les candidats.