ELECTIONS LEGISLATIVES des 14 et 21 JUIN 1981 - Première circonscription (Hte-Gne)
Alain Savary
Jacques Roger - Machart
Parti Socialiste
Madame, Monsieur,
Avec l'élection de François MITTERRAND, nous sommes entrés dans l'ère du changement. Déjà vous avez pu en apprécier les signes lors des premières mesures prises par le Gouvernement de Pierre MAUROY. Mais l'action commencée doit être de longue durée pour réussir pleinement et le gouverne- ment aura besoin d'une majorité solide pour conduire la politique de la France. C'est pourquoi nous vous invitons à participer à l'élection de cette majorité autour du Parti Socialiste.
La nouvelle politique visera en priorité, vous le savez, à réduire le chômage afin d'offrir des emplois à tous, en particulier aux jeunes et aux femmes qui désirent travailler. Le programme économique tendra à relancer la croissance en veillant (ce qui n'a pas été fait dans le passé), à rétablir les équilibres écologi- ques, à supprimer les gaspillages, à fournir les biens et services collectifs nécessaires à la population.
Elle rétablira également une meilleure justice sociale par le relèvement des bas revenus des ruraux comme des citadins, des retraités comme des actifs. Les libertés et les responsabilités des citoyens seront accrues et nous avons montré que nous voulions assurer l'indépendance de la justice et de l'information. Le nouveau Gouvernement s'est engagé dans une politique audacieuse de décentralisation et de régio- nalisation; l'Education Nationale dont j'ai la responsabilité, participera activement à ce renouveau et préparera les jeunes à être hommes, citoyens, travailleurs libres, solidaires et responsables.
Ma participation au Gouvernement me permettra également de mieux répondre aux besoins de notre circonscription, ainsi que de notre Région Midi-Pyrénées dont j'ai assuré la présidence pendant sept ans.
Durant toute cette période où nous étions dans l'opposition, nous nous sommes efforcés d'apporter une contribution positive à la solution des problèmes que connaît notre Région; nous avons su ne pas nous satisfaire d'une critique nécessaire, mais faire des propositions constructives et mettre en place de nouveaux instruments de développement régional. Dans la nouvelle majorité, nous saurons agir concrè- tement pour répondre à votre attente et conduire les réformes souhaitables.
Je veillerai particulièrement, au sein du Ministère de l'Education Nationale, à mieux satisfaire les besoins d'éducation et de formation de nos enfants et de nos étudiants, dans le respect des convictions de chacun. Nous nous efforcerons de ne plus en faire des chômeurs, mais de leur assurer des débouchés, afin qu'ils puissent "vivre et travailler au pays".
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa poursuite de mon action auprès de vous sera d'autant plus facile que les militants socialistes de notre Circonscription ont choisi, pour me suppléer éventuellement, Jacques ROGER-MACHART, Conseiller Général de TOULOUSE IV. Celui-ci, en effet, a participé activement depuis sept ans à l'éla- boration et à la mise en œuvre de notre politique régionale. Il est donc particulièrement bien placé pour assurer avec moi la continuité et le développement de l'action entreprise.
Afin que nous puissions conduire le changement et mettre en œuvre les réformes dont la France a besoin, il faut que vous nous aidiez à constituer la nouvelle majorité. Candidats du Parti Socialiste, nous vous invitons à y contribuer en nous confirmant votre soutien, en votant dès le dimanche 14 juin pour les candidats socialistes.
Ainsi pourrons-nous, avec vous, concrétiser le magnifique espoir qui s'est levé dans l'élan de la vic- toire du Président François MITTERRAND.
Alain SAVARY Ministre de l'Education Nationale Président du Conseil Régional de Midi-Pyrénées Député sortant Compagnon de la Libération
Suppléant éventuel Jacques ROGER-MACHART Conseiller Général de Toulouse IV Ingénieur - Economiste
POUR LA MAJORITE DE LA FRANCE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF