ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
6° CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Denise RADENNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard QUEVILLIER
Électrices, Électeurs,
Le 10 mai, un immense espoir est né : la pos- sibilité pour la majorité des Français de voir enfin leur vie changer.
Pour concrétiser cet espoir, il faut maintenant gagner les élections législatives.
C'est possible ; la droite battue lors des présidentiel- les peut l'être encore plus nettement aux législatives.
Les communistes, dont l'action et le vote ont été décisifs pour l'élection de François MITTERRAND, met- tront tout en œuvre pour assurer le véritable changement.
Ils veulent que ce changement soit durable, solide et qu'il réussisse.
Vous le savez, les communistes ont toujours défendu vos intérêts quand ils étaient dans l'opposition.
Aujourd'hui, dans la majorité, ils veulent continuer à faire valoir vos revendications, à faire entendre votre voix.
Ils veulent notamment mettre en œuvre une politique de plein emploi qui est possible dans le Pas-de-Calais, à condition de développer nos industries, de produire fran- çais.
Nous voulons obtenir
· des augmentations de salaires, pensions, retraites, allo- cations familiales ;
· la réduction du temps de travail, l'avancement de l'âge de la retraite et l'augmentation du minimum vieillesse.
Nous voulons que les jeunes aient un avenir meil- leur grâce à une véritable formation professionnelle, à un emploi stable et bien rémunéré.
Nous voulons pour cela prendre notre part dans la majorité parlementaire et nous sommes prêts à participer au gouvernement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Se priver de la présence de communistes à l'Assem- blée nationale et au gouvernement ce serait réduire les chances de succès, ce serait se priver des représentants authentiques des forces vives de la Nation, de ceux qui, par leur travail, produisent les richesses.
Finalement, ce serait affaiblir la gauche et la mettre à la merci des manœuvres de la droite.
Les dirigeants de celle-ci concentrent leurs attaques con- tre la présence de ministres communistes au gouvernement. Ils veulent tout faire pour empêcher l'élection de députés commu- nistes.
Ils savent que la présence de communistes à l'Assemblée nationale et au gouvernement c'est la garantie que les espoirs nés du 10 mai ne seront pas déçus.
L'ambition de la droite c'est d'affaiblir le Parti communiste pour ensuite contraindre le Parti socialiste à composer avec elle.
Il faut absolument faire échec à cette manœuvre qui vise à empêcher le changement voulu par la majorité des Françai- ses et des Français.
Pour y parvenir, le meilleur moyen c'est de voter commu- niste.
La présence de nombreux députés communistes à la nou- velle Assemblée nationale, c'est la garantie de la stabilité gou- vernementale et de l'efficacité de la nouvelle politique grâce à un large soutien populaire.
Chaque voix qui se portera le 14 juin sur les can- didats communistes sera l'expression de votre volonté de voir des ministres communistes siéger dans le nou- veau gouvernement d'union de la gauche.
VOTER
Denise RADENNE Bernard QUEVILLIER
C'est voter pour des candidats en qui l'on peut avoir toute confiance pour le changement.
Vu, les candidats
Imprimerie Commerciale Fivoise