Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain Billon Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
Janine Parent suppléante
39 ans
Journaliste au ministère de l'Equipement Militant syndical Candidat
54 ans Ingénieur Militante syndicale Candidate suppléante
Habitantes et habitants de la 29e circonscription,
Par le vote exprimé dimanche dernier, vous avez massivement confirmé votre choix historique du 10 mai.
Avec près de 35 % des suffrages, le candidat du Parti socialiste, Alain Billon, est devenu le candidat de toutes les forces de la gauche et de la majorité présidentielle.
En élisant dimanche 21 juin Alain Billon et sa suppléante Janine Parent, vous donnerez au président François Mitterrand les moyens de mener à bien la grande politique de changement qu'il propose à notre pays.
Vu, le candidat
Vous choisirez un député au service de la population, qui s'appuyera dans son action, sur toutes les forces vives de nos quartiers.
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour la Majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France