DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
HUITIÈME CIRCONSCRIPTION **
Jean-Michel JARDRY
Directeur commercial
Suppléant : Jacques LAROQUE Inspecteur de | Enseignement technique.
Candidats d'UNION pour la NOUVELLE MAJORITÉ investis et soutenus par l'U.D.F (P.R. - C.D.S. - M.D.S.F. - Radicaux)
Électrices, Électeurs,
La « profession de foi » pour reprendre un terme consacré, reste le document essentiel d'une campagne électorale. C'est l'ultime échange de point de vue entre l'électeur et le candidat avant le vote, c'est un élément de jugement, c'est pourquoi je considère qu'il doit être sérieux, clair et sincère.
Pour le rendre encore plus attrayant, j'ai choisi de répondre à une série de questions qui sont en fait celles que beaucoup d'entre vous peuvent se poser.
APRÈS MARS 1978, POURQUOI UNE NOUVELLE CANDIDATURE EN JUIN 1981 ?
Candidat d'UNION de la majorité en 1978 et malgré deux autres candidatures se réclamant du même courant au premier tour, plus de 40 % d'électrices et d'électeurs m'ont accordé leur confiance. Encouragé par ce résultat, j'ai accompli durant trois années un travail inlassable et méthodique d'implan- tation pour mieux servir et mieux connaître les habitants des onze cantons de notre circonscription. Animé par une farouche volonté d'agir, sans passion, ni ésprit partisan sectaire, mais en tenant compte des parti- cularismes locaux, de la sensibilité de chacun et des freins que sont les habitudes.
A l'écoute attentive et bienveillante, sans jamais vouloir brûler les étapes, en faisant du temps mon allié, vivant au rythme de notre pays en respectant sa sagesse à la fois espiègle et sans indulgence, j'ai veillé à ce que mes PROMESSES soient tenues. En vivant à Targon, en faisant des PERMANENCES hebdomadaires, en participant à ses manifestations, je sais à quelle cadence vit cette vaste circonscrip- tion aux multiples facettes ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques LAROQUE Suppléant, Conseiller municipal de La Réole.
Il était donc tout NATUREL et LOGIQUE que je sois de nouveau candidat sur le même thème de l'UNION des habitants de la huitième. Ce contrat de fidélité dépasse les états-majors politiques crispés sur des intérêts qui nous dépassent. Il fait appel au jugement sur des actes et des attitudes, rejetant le tourbillon des mots et les consignes de vote trop souvent autoritaires et étouffantes. Je souhaite très sincèrement dans cette nouvelle campagne que la population puisse dire : on le connaît, on peut lui faire confiance, il est présent et c'est normal.
POURQUOI PAS UNE CANDIDATURE UNIQUE DE L'U.N.M. ?
Je l'ignore pour ma part, j'ai fait tous les efforts nécessaires pour parvenir à un accord, mais l'autre composante de l'U.N.M. tenait à jouer sa propre carte. Je reste cependant persuadé que la recherche permanente de l'UNION des électrices et électeurs - libéraux, gaullistes, indépendants ou socialistes démocrates - que j'ai entreprise sans jamais varier depuis 1978 en me situant au-dessus des partis politiques cloisonnés et hermétiques, est une bonne démarche. Elle est COMPRISE, ADMISE, ENCOURAGÉE. D'où ma confiance et ma sérénité pour aborder cette campagne et le premier tour du 14 juin. Pas d'improvisation, pas d'électoralisme, pas de critique systématique mais la poursuite tran- quille d'une action à laquelle je crois profondément. L'investiture et le soutien des partis de l'U.D.F. sont utiles, mais ces clés n'ouvrent pas toutes les portes. La fidélité, le soutien d'un électorat empruntent des voies plus simples sans limite, sans frontières artificielles : les voies du cœur et de la raison.
POURQUOI LE MÊME SUPPLÉANT ?
Amitié et continuité. La plupart des candidats présents dans ce scrutin sont très connus de la population, c'est clair et rassurant dans une campagne précipitée comme celle que nous vivons.
QUELS OBJECTIFS DANS LA HUITIÈME ?
Continuer l'action entreprise. Apporter par ma présence sur le terrain : réconfort, soutien, amitié et solutions aux problèmes de toutes celles et de tous ceux qui pourront sans hésitation solliciter mon concours comme par le passé. Travailler avec constance, acharnement et efficacité pour le bien-être de tous. Promouvoir et défendre les intérêts économiques des grandes régions naturelles de notre circons- cription, plus complémentaires que concurrentielles. Écouter, comprendre, aider les hommes et les femmes qui en sont les animateurs. DIALOGUE, TOLÉRANCE, TRAVAIL restent les BASES DE MON ACTION.
SUR LE PLAN NATIONAL :
Extrême vigilance : la France arrive à un nouveau carrefour de son histoire, suivant les résultats du 14 et du 21 juin ; elle optera pour un type de société. Dans tous les cas le parlementaire restera le GARANT, le VERROU DE SURETÉ capable de contrer toutes les menaces ou attaques dans les domaines des libertés, de la paix, des intérêts vitaux de notre pays et de nos concitoyens.
Je suis assuré que vous m'accorderez votre confiance et que le 14 juin vous vo terez UTILE et EFFICACE.
POUR UNE EQUIPE JEUNE DYNAMIQUE ET CONNUE Jean-Michel JARDRY Jacques LAROQUE
IMP D'AQUITAINE - Podensac
VU : LES CANDIDATS. ☒ ☒