Henri Neuville
Elisez un candidat qui sera demain dans la 9e Circonscription votre porte-parole avec ceux d'une majorité de la France
46 ans, marié, 2 enfants
Economiste
Ingénieur de l'Ecole supérieure d'électricité
Diplômé de l'Institut d'études politiques de Paris
Professeur consultant au Centre de formation supérieure au management
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Denise Morhange
suppléante
54 ans, 3 enfants Professeur agrégé au lycée de Sèvres Maire adjoint de Sèvres chargée des Affaires scolaires, élue sur une liste d'Union de la Gauche
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
La majorité de la France s'est rassemblée le 10 mai autour de François Mitterrand. Le Président de la République doit pouvoir compter sur une large majorité de députés pour entreprendre les grands projets que le peuple de France attend.
Dès maintenant, le Gouvernement de Pierre Mauroy prend les premières mesures qui engagent le changement :
· relèvement du S.M.I.C. et des salaires les plus bas ;
· augmentation des allocations familiales ;
· accroissement du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
Déjà le dialogue est engagé, sans exclusive, entre le Président de la République, le Gouvernement et les représentants de toutes les forces sociales et professionnelles.
En Europe, dans le Tiers Monde, la France reprend sa place pour la défense des libertés et des droits de l'homme.
Il faut pouvoir poursuivre.
Ensemble, assurons à la France une politique cohérente
LE 14 JUIN Votez pour le candidat du Parti Socialiste
Parti socialiste