ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
5ÈME CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Michel COFFINEAU
Antoine ESPIASSE
Maire de Bouffémont
Secrétaire National du Parti Socialiste
Suppléant Maire adjoint de Sarcelles
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Après la victoire de François MITTERRAND, vous constatez, comme nous, que la droite montre aujourd'hui son vrai visage. Les différents clans, hier ennemis, se raccommodent le temps d'une élection, écartant en 48 h, sans pudeur, le candidat battu.
S'ils revenaient, ce serait à nouveau le règne de l'argent, de l'arrogance et du mépris ; le règne de la bureaucratie, de la technocratie, de l'étouffement des libertés.
L'avenir est aujourd'hui dans le Parti Socialiste. Ses candidats, eux, ne cachent pas leur emblème et poursuivent tranquillement leur chemin, avec vous et dans votre intérêt.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A Gauche, de nombreux candidats sollicitent vos suffrages. Demain, avec l'élection pro- portionnelle que décidera le Parlement, chaque courant politique sera représenté. Mais aujourd'hui, compte-tenu du système électoral légué par la droite, il faut dès le 1 er tour voter responsable, rassembler le maximum de suffrages sur le Parti du Président pour assurer le changement.
A travers la lutte que je mène depuis des années, je crois avoir acquis de nombreuses expériences :
· Dans ma vie familiale, père de famille nombreuse, je suis particulièrement attentif aux diffi- cultés actuelles des jeunes et des adolescents.
· Dans ma vie professionnelle, comme ouvrier puis technicien dans le bâtiment et les P.T.T., travaillant à Paris et utilisant le train et le métro, je vis chaque jour les difficultés de la plupart des habitants de notre circonscription. ·
· Dans mes responsabilités syndicales qui m'ont amené à être de 1971 à 1974 un proche col- laborateur d'Edmond Maire à la C.F.D.T.
· Dans mes responsabilités politiques, comme Maire de Bouffémont, commune en pleine expansion, et comme responsable national appelé au secrétariat du Parti Socialiste par Fran- çois MITTERRAND depuis 1979.
Mon suppléant a, lui ausi, une longue expérience professionnelle et syndicale. Comme maire-adjoint de Sarcelles, il a acquis une compétence utile, et a une très grande activité dans de nombreuses associations.
Dans mes fonctions de député, je veux être digne de votre confiance, non seulement en tant qu'homme, mais surtout en tant que Socialiste dans le grand élan qui nous permettra la construction du socialisme dans la liberté et la démocratie.
Dès le 1er tour, donnez à François MITTERRAND les moyens de sa nolitique : VOTEZ SOCIALISTE
Vu les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
LA MAJORITE DE LA FRANCE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
La victoire de François MITTERRAND, c'est votre victoire
Dans un grand élan populaire et national, les Français ont élu François Mitterrand, candi- dat des socialistes, Président de la République Française.
Le 10 Mai a été un jour de joie pour notre peuple.
L'élection de François Mitterrand offre une chance nouvelle à la France en ouvrant les por- tes du changement.
Il reste à garantir, maintenant, cette victoire en donnant à François Mitterrand le moyen du changement : une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Le 14 Juin, nous voulons, et désormais, nous pouvons assurer notre victoire :
Le gouvernement, appuyé sur une majorité solide, pourra :
· Faire reculer le chômage
· Augmenter le pouvoir d'achat des plus défavorisés, à commencer par le SMIC
· Garantir les libertés individuelles et col- lectives
· Donner aux femmes toute leur place dans la société
· Diversifier, maîtriser, économiser nos énergies
· Rétablir la confiance et la fraternité entre tous les Français
· Combattre les injustices et les inégalités
· Aller vers les 35 heures
· Engager les nationalisations indispen- sables
· Révéler la vérité sur les "affaires" et les scandales
· Rendre l'espoir à la jeunesse
· Décentraliser et démocratiser les insti- tutions
· Faire revivre la France des Droits de l'Homme
Voter socialiste pour gagner et changer à coup sûr :
Les premières mesures du gouvernement socialiste animé par Pierre Mauroy démontrent notre volonté réelle de changement.
Pour voter les lois apportant le changement auquel vous aspirez, une majorité de gauche est nécessaire avec le plus grand nombre possible de députés socialistes.
Nous voulons, nous pouvons et désormais nous devons battre la droite, réconciliée le temps d'un scrutin, écartant sans pudeur leur champion d'hier ou d'avant-hier.
Cette nouvelle victoire fera enfin de la France un pays où l'on vive mieux, en paix, dans la justice et la liberté.
L'élection d'un député socialiste constitue pour vous la garantie d'un soutien fidèle et loyal à la politique de François Mitterrand.
Afin de conduire le changement, avec le Président de la République, dans la stabilité, la sécurité et l'efficacité, le parti socialiste vous appelle, le 14 Juin, à voter pour le candidat socialiste :
Michel COFFINEAU
I.N.V. 035.41.87