3e circonscription - Le Blanc - Valençay
République Française
Parti Communiste Français
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, vous allez voter pour élire les députés qui siégeront à l'Assemblée Nationale. Ce vote représente sans aucun doute un acte im- portant pour votre avenir, celui de votre famille, celui de votre région et du pays tout entier !
LE 10 MAI, LA VICTOIRE DE L'ESPOIR
Ce jour-là, en élisant François MITTERRAND Président de la Républi- que, une large majorité de Françaises et de Français, avec l'apport déci- sif des 4 millions et demi de voix communistes, a rejeté sans appel la politique giscardienne soutenue et exécutée sans faille par MOUROT qui, lui aussi, a été battu.
Ainsi, désormais, la porte du changement est ouverte. Et les communistes, partie inté- grante de la majorité présidentielle, sont prêts dans l'union, à prendre toutes leurs respon- sabilités à tous les échelons de la vie nationale pour que le changement réussisse confor- mément à la grande espérance populaire.
LE 14 JUIN, IL FAUT REUSSIR
La tâche est immense. Les élections du 14 juin sont une étape décisive pour favo- riser la marche vers le changement. Ce jour-là, il y a nécessité :
- de confirmer la défaite de la droite ;
- d'élire une majorité d'union de la gauche à l'Assemblée Nationale ;
- de se donner les moyens de mettre en place un gouvernement d'union dans lequel doivent se retrouver toutes les forces ayant contribué à la victoire pour mettre en œuvre la politique nouvelle tant attendue de la population.
L'expérience confirme que les avancées sociales, les réformes démocratiques impor- tantes ont toujours été réalisées avec la participation des communistes, force originale et irremplaçable dans le pays et dans la majorité parlementaire jusqu'au gouvernement.
C'est pourquoi le nombre de voix que recueilleront les candidats communistes est décisif pour bien ancrer à gauche la nouvelle majorité qui doit être décidée à tenir les pro- messes faites, à satisfaire les besoins vitaux de notre peuple. D'autant que le changement, pour réussir, ne peut être l'affaire d'un seul parti politique.
Le vote communiste est donc bien un acte pluraliste permettant la présence et l'ex- pression d'une partie importante de la population.
NOTRE CIRCONSCRIPTION A UN BESOIN URGENT DE CHANGEMENT
Avec mon ami Gilles GROUSSIN, nous connaissons bien cette circonscription pour y être nés, y avoir grandi, appris, pour y travailler. Nous savons combien le besoin de vivre mieux est grand, tant la politique de GISCARD - MOUROT a créé des difficultés, aussi bien chez les salariés que chez les exploitants familiaux agricoles, les artisans, ou parmi la jeunesse.
C'est pourquoi avec tous les candidats communistes, nous soumettons aux électrices et électeurs des objectifs sociaux, économiques et politiques permettant de réussir le chan- gement. A savoir :
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- développer avec ténacité l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélio- ration de la vie des familles, des jeunes, un soutien à l'agriculture, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie, le pro- grès de la démocratie ;
- ouvrir les dossiers de l'emploi, des salaires et revenus, de l'agriculture, de l'arti- sanat, de la jeunesse, des collectivités locales, pour leur apporter des solutions positives et rapides, c'est urgent pour notre circonscription.
Vous savez que vous pouvez compter sur les communistes pour cela. C'est une ga- rantie.
IL FAUT ASSURER LE CHANGEMENT
Voilà pourquoi il faut assurer le changement en donnant aux candidats communistes le maximum de voix.
Traditionnellement dans notre circonscription, le candidat communiste recueille sur son nom un grand nombre de voix. Il a même à plusieurs reprises frôlé la majorité au second tour, montrant ainsi ses capacités de rassembleur.
Avec la défaite de la droite le 10 mai et de son fidèle représentant MOUROT, les fem- mes et les hommes, les jeunes de notre circonscription peuvent choisir en toute liberté les objectifs et le candidat de leur choix, pour bien assurer le changement. Oui, dans l'Indre aussi, au sein de la nouvelle majorité, il faut des élus communistes.
VOTEZ COMMUNISTE !
Oui, le 14 juin, possibilité vous est donnée de concrétiser vos espérances. Nous vous demandons de bien y réfléchir. Le nombre de voix et de députés communistes sera décisif. Nous avons confiance. Et vous pouvez compter sur nous, comme nous comptons sur vous.
LE 14 JUIN, N'HÉSITEZ PAS Votez et faites voter Alain PASQUER
Suppléant éventuel : Gilles GROUSSIN
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français
S.P.E.C. Châteauroux
Vu les candidats.