REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981 1ère CIRCONSCRIPTION DE L'AIN
Pierre DORDAIN
CANDIDAT DE LA GAUCHE SOCIALISTE-DEMOCRATE
Conducteur de Poids Lourds Membre du Bureau Directeur de la Fédération de l'Ain des Socialistes-Démocrates Marié - Père de famille - Militant Socio-Educatif Sous-Officier de réserve
Madame, Mademoiselle Monsieur,
Le 10 Mai dernier, plus de 52 % des Français ont porté François MITTERAND, candidat du Parti Socialiste, à la Présidence de la République.
Au premier tour, le candidat du parti socialiste n'avait recueilli que 26 % des suffrages. Ce sont donc des courants d'opinion différents du sien qui lui ont permis de devenir le Chef de l'Etat.
Parmi ces courants, se trouve la FEDERATION DES SOCIALISTES DEMOCRATES qui s'opposa à Giscard d'Estaing pendant toute la durée de son septennat.
Lors de la dernière élection présidentielle, les socialistes-démocrates ont sanctionné la politique de l'ancien président de la République, clairement et nettement, au premier comme au deuxième tour. C'est pourquoi, aujourd'hui, ils sont dans une position qui leur permet de tenir un langage précis et ferme.
Les socialistes-démocrates veulent le changement, mais pas n'importe quel changement. Ils souhaitent que soit mise en place une politique réaliste et prudente pour que les transformations économiques et sociales s'opèrent raisonnablement et dans le calme de sorte que les avantages obtenus la veille ne perdent pas toute valeur le lendemain.
Les socialistes-démocrates sont attachés d'une manière indéfectible aux libertés publiques, individuelles, culturelles, économiques, sociales, professionnelles. Ils veulent notamment que, demain comme hier, les Français puissent continuer de choisir librement leur médecin, la forme d'éducation de leurs enfants. Ils renouvellent leur attachement à la petite entreprise individuelle et à la liberté du crédit.
Les socialistes-démocrates attirent l'attention des actuels gouvernants sur le fait que l'économie française ne peut pas supporter n'importe quels bouleversements et que la situation des entreprises, déjà très difficile, n'autorise, à l'heure actuelle et sans doute pour longtemps encore, que des changements progressifs et modérés.
Les socialistes-démocrates rejettent formellement les solutions collectivistes qui ont échoué partout. Au contraire, ils préconisent des choix d'inspiration sociale-démocrate comme le font traditionnellement tous les partis socialistes d'Europe Occidentale, sauf le Parti Socialiste Français.
Bien évidemment, les socialistes-démocrates sont hostiles à l'arrivée au pouvoir des communistes à l'heure où les plus graves menaces continuent de peser sur la Pologne et où le Parti Communiste Français, le plus stalinien d'Europe, est dirigé par un homme qui approuva l'invasion de l'Afghanistan par les chars soviétiques. A ce sujet, les socialistes-démocrates
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
considèrent que l'attitude volontairement imprécise du Parti Socialiste est malhonnête. Ils estiment que celui-ci aurait dû déjà préciser s'il comptait ou non installer les communistes au gouvernement et indiquer les postes ministériels qui leur seraient éventuellement confiés.
Les socialistes-démocrates désirent profondément que l'expérience de gauche en cours réussisse. Mais ils ont la conviction que, si elle devait échouer, la droite reviendrait au pouvoir pour longtemps. Dans ce cas, la responsabilité de nos nouveaux gouvernants serait lourde devant l'Histoire car l'espoir de millions de Français serait brisé à jamais.
Ma candidature et celle de mon ami et suppléant LALLI est une candidature de militants de gauche, socialistes, démocrates. Nous croyons au changement et nous le souhaitons vivement mais selon certaines conditions précises.
En votant pour nous, vous confirmerez la volonté de changement que vous avez manifestée lors de la dernière élection présidentielle, mais vous ferez savoir clairement aux nouveaux gouvernants que vous n'acceptez pas n'importe quoi de leur part.
OUI à la gauche, au socialisme, à la démocratie, aux libertés, au progrès.
NON à la bureaucratie, au dirigisme, au collectivisme, à l'emprise croissante de l'Etat sur le citoyen.
OUI AUX REFORMES
NON AUX COMMUNISTES AU POUVOIR
VOTEZ Pierre DORDAIN
CANDIDAT DE LA GAUCHE SOCIALISTE-DEMOCRATE
présenté par la FEDERATION DES SOCIALISTES - DEMOCRATES
Suppléant : Anastase LALLI
Commerçant Responsable d'association culturelle Secrétaire Départemental de la F.S.D.
Fédération des Socialistes-Démocrates : 2 rue des Casernes OI Bourg (22.60.78)
imp: Editions du Bastion