Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réputinque Française Elections Législatives du 14 Juin 1981 5- Circonscription des Yvelines.
Alain BRON
Candidat du Parti Socialiste, 32 ans - 3 enfants - Fontenay Ingénieur en informatique.
Jacques Malloizel
Candidat suppléant 47 ans - 1 enfant - Versailles Service d'études EDF.
IL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous avons fait connaissance dès 1976, alors que j'étais suppléant de Nicole QUESTIAUX, aujourd'hui Ministre d'état. Le combat que nous avons mené ensemble a soulevé un immense espoir. J'ai l'honneur de lui succéder pour représenter le Parti Socialiste dans cette circonscription. Je fais confiance au changement. je voudrais vous faire partager mes raisons :
CHANGER
PROTÉGER
La droite sans visage dans nos villes, est usée. Elle veut faire oublier qu'elle a gouverné. Et pour cela elle fait pression. elle mobilise le patronat, elle appelle à la catastrophe financière. Les propositions socialistes. elles, sont sérieuses parce qu'elles mettent en route les transformations qui ont trop tardé.
Les propositions socialistes protègent. Pour lutter contre la détérioration de plus en plus grande de notre cadre de vie et de l'environnement. le développement de l'homme sera intégré dans une nature préservée
LIBÉRER
Les propositions socialistes libèrent. Elles libèrent le temps parce que la durée du travail sera réduite. Elles libèrent les femmes parce qu'elles pourront s'exprimer comme égales. Elles libèrent le travail parce que chacun prendra part aux décisions de l'entreprise.
RASSEMBLER
Les propositions socialistes rassemblent. Car nul ne sera mis à l'écart parce qu'il est vieux. qu'il manque d'argent, qu'il est handicapé. différent ou étranger.
Voilà ce que signifie le grand mouvement, qui portera, je le crois, une majorité de Gauche au Parlement.
Nous socialistes, nous y sommes préparés, nous y sommes engagés.
Alain BRON
VOUS VOULEZ LA VICTOIRE, SOYEZ EFFICACE DÈS LE 1er TOUR VOTEZ pour le CANDIDAT SOCIALISTE
Alain BRONSciences Po / fonds CEVIPOF
un député socialiste pour la majorité présidentielle
C'est avec un grand calme et dans un climat de fête que · les Françaises et les Français ont accueilli la victoire de François Mitterrand le 10 Mai dernier. L'enthousiasme, l'espoir, le goût de l'effort, l'envie d'entreprendre et de réussir, ont été retrouvés par celles et ceux qui, jusqu'ici, pouvaient en avoir oublié jusqu'à l'existence.
Depuis quelques semaines, François Mitterrand est Président de la République. Le gouvernement est au travail. Vous constatez qu'il met en œuvre les réformes immédiates présentées durant la campagne présidentielle.
Les élections législatives doivent donner au Président de la République et à son gouvernement, les moyens d'engager et de réaliser le programme présenté. IL FAUT DONC QUE FRANÇOIS MITTERRAND, QUI DISPOSE DE LA MAJORITÉ DANS LE PAYS, OBTIENNE LA MAJORITÉ A L'ASSEMBLÉE NA- TIONALE.
Désigné par vos suffrages, votre député socialiste soutiendra au Parlement la politique du Président et du premier gouvernement de gauche dans les institutions de la Ve République. CE GOUVERNE- MENT RÉUSSIRA : il réalisera les réformes que les Français attendent
Il est fini le temps où le Parlement vivait baillonné, où les députés n'avaient pas les moyens d'action et ne pouvaient prendre aucune initiative. Désormais l'Assemblée Nationale va jouer son vrai rôle : voter les lois nécessaires pour l'avenir de la France.
Dans les débats et les décisions de l'Assemblée Nationale, votre député socialiste sera l'interprète des aspirations et des désirs que vous avez exprimés en élisant François Mitterrand :
* Vous voulez une réforme régionale pour permettre que s'expriment totalement les énergies, les talents, les compétences dont vous êtes porteur.
* Vous voulez que s'ouvrent et aboutissent des négociations sur les revenus, les salaires, la durée et les conditions de travail, la protection sociale. Vous attendez que ce qui se décidera devienne la loi pour tous.
* Vous voulez du travail pour tous, supprimer le chômage, créer des emplois notamment pour les jeunes et les femmes, bénéficier d'une véritable formation professionnelle.
* Vous voulez participer aux changements et pour cela, vous attendez que soient parties prenantes de la nouvelle politique : les syndicats, les associations, les coopératives, les mutuelles, les organisations professionnelles, les collectivités locales.
* Vous voulez une France respectée par les grandes puissances, écoutée et aimée dans le monde, notamment dans le tiers-monde. Vous voulez qu'elle soit efficace dans la construction de l'Europe.
Vous voulez changer la vie et c'est cela qu'ensemble nous allons entreprendre.
VOUS VOULEZ LA VICTOIRE
N'accordez donc pas de crédit à ceux qui, dans cette campagne électorale, vous prédisent la catastrophe, la ruine, la fin des libertés. Le 10 Mai dernier ils ont été rejetés parce qu'ils représentaient la poursuite d'une politique néfaste pour le Pays. Vous avez fait confiance à François Mitterrand pour . qu'il conduise le changement. Ce changement est possible.
Pour donner toutes ses chances au Président de la République
Pour donner une nouvelle victoire à la majorité présidentielle
VOTEZ pour le
CANDIDAT SOCIALISTE.
Vu, le candidat.
SOYEZ EFFICACE DES LE PREMIER TOUR