ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2e Circonscription
Yves DEBORD
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Parce que le Président de la République, François MITTERRAND, a besoin des moyens de conduire le changement, vous êtes appelés à élire un nouveau Député pour représenter la circonscription de ST-FLOUR - MURAT - MAURIAC.
Ma candidature et celle de mon suppléant, Daniel VENDRIES s'inscrivent dans la continuité de l'action entreprise dans ce département pour assurer la progression des idées socialistes.
Le besoin de solidarité et de liberté, l'aspiration à plus de justice, d'égalité et de fraternité ont amené les électeurs à confier le pouvoir aux socialistes.
Le 10 MAI 1981, une profonde volonté de changement s'est exprimée, un immense espoir est né.
Je sais que François MITTERRAND, Pierre MAUROY et les ministres de son gouvernement - que je connais bien - sauront se montrer dignes des responsabilités que le suffrage universel leur a confiées.
Je veux, si vous le souhaitez, les aider, en participant à cette tâche exaltante pour le pays tout entier, pour le Cantal, pour tous nos jeunes à la recherche de leur avenir.
Pourquoi le changement ?
Depuis 12 ans, le député sortant renouvelle ses promesses en "jurant" aux agriculteurs qu'il faut préserver l'exploitation familiale ; en affirmant aux commerçants et artisans que leurs problèmes vont être résolus ; en assurant aux jeunes que l'exode rural est enrayé, que les services publics sont main- tenus ; en promettant l'emploi aux salariés.
Depuis 12 ans, la situation de notre circonscription se détériore sans cesse. De 1975 à 1980, la population du Cantal a continué de diminuer et de vieillir (7000 habitants de moins) ; les exploitations familiales agricoles disparaissent encore (en moyenne une tous les deux jours) ; les boutiques des petits commerçants, les ateliers des artisans ruraux se ferment ; les services publics (école, P.T.T., S.N.C.F.) s'éloignent ; les jeunes, privés d'avenir, sont condamnés au chômage et au déracinement ; le pouvoir d'achat de tous ceux qui vivent du fruit de leur travail s'amenuise, les salaires des ouvriers et des employés sont plus faibles qu'ailleurs ; le chômage frappe de plus en plus (6000 sans emploi dans le Cantal).
Voilà les conséquences de la politique conduite depuis 20 ans, celle que le député sortant a approuvée sans réserve, celle qu'il a fait semblant de condamner le 24 avril à ST-FLOUR, aux côtés de J. CHIRAC. Mais plus soucieux de sauver son siège que de participer au changement nécessaire, il s'est dépêché de soutenir Valéry GISCARD d'Estaing au deuxième tour.
Qui peut apporter le changement ?
Le député sortant a été élu à l'ombre de Georges POMPIDOU ... dont le plus fidèle collaborateur, Michel Jobert, est aujourd'hui Ministre du gouvernement MAUROY, parce qu'il est convaincu de la volonté des socialistes d'assurer l'emploi, la paix, la liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAlors le choix est clair :
- ou vous décidez de conserver le député sortant qui a toujours soutenu la politique de faillite condam- née le 10 mai et son rôle se réduira à s'opposer au changement ce qui accentuera son inefficacité et le dépérissement de notre circonscription.
- ou vous décidez de me faire confiance et je serai, avec mon suppléant, et grâce à votre participation, l'artisan actif du changement conduit par le gouvernement et le Président de la République.
Rassemblons-nous pour gagner
Alors j'entreprendrai la mobilisation de toutes les énergies en faveur d'une politique active de revitali- sation du milieu rural par :
· la défense des exploitations familiales agricoles,
· le développement du commerce et de l'artisanat,
· le maintien des services publics,
· l'implantation d'un tourisme d'été et d'hiver à caractère social bien intégré au milieu rural,
· l'aide à l'installation des jeunes,
· l'aménagement du réseau routier (dans un état lamentable)
· l'amélioration du pouvoir d'achat et du cadre de vie des plus défavorisés (personnes âgées notamment)
Déjà les mesures prévues par le gouvernement MAUROY (relèvement du SMIC, majoration des retraites et des allocations familiales, relance de l'investissement public et du logement, allègement des charges) vont réduire les inégalités, favoriser la reprise de l'activité commerciale, artisanale et industrielle, assurer une meilleure vente des produits agricoles et réduire le chômage.
Au service de l'ensemble de la circonscription, et non de tel ou tel secteur, j'ai l'intention, avec mon suppléant Daniel VENDRIES, de rassembler tous ceux qui veulent faire revivre les pays de ST-FLOUR - MURAT - RIOM-ES-MONTAGNES - MAURIAC.
Aidez-nous, le 14 juin, à assurer la victoire des forces du renouveau.
Vive la France
Vive le Cantal
Vive la circonscription ST-FLOUR - MURAT - MAURIAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves DEBORD
Premier Secrétaire de la Fédération du Cantal du Parti Socialiste Maire-Adjoint Candidat titulaire
Daniel VENDRIES Maire du Vigean Vice-Président de la Fédération des Elus Socialistes et Républicains Suppléant éventuel
Vu, les Candidats
Imprimerie Moderne U.S.H.A. - Aurillac