République Française ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 Première circonscription de l'Ariège
Jacques LLORCA
SUPPLEANTE Françoise JOAB
R.P.R.
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
Madame, Monsieur,
La décision précipitée et opportuniste prise par M. Maurois d'organiser à la hâte les élections législatives nous amène à souligner vigoureusement l'importance de l'enjeu :
Au plan national
* Si vous voulez aggraver la crise de confiance dont souffre la France depuis le 11 Mai, votez socialo-communiste :
Ainsi vous serez associé : - à la baisse du franc et à la diminution accélérée de nos réserves financières (1/4 employé en quelques jours)
- à l'augmentation des taux d'intérêt : passé de 12 à 22 % ils limitent les achats des particuliers et les investissements des entreprises.
- à la mise en place du contrôle des changes frein considérable à notre commerce extérieur pourtant essentiel !
Ainsi vous apporterez votre caution :
- à la mise en cause de notre indépendance énergétique : la non construction de la centrale Plogoff est le premier pas !
- à l'abandon de notre indépendance militaire : l'arrêt des expériences nucléaires militaires dans le Pacifique en est le prémice.
- à la mise en place d'un programme de solidarité parfaitement illusoire : financé par un collectif budgétaire prévu, il passe obligatoirement par une augmentation d'impôts !
* Si vous voulez voter en toute connaissance de cause demandez aux candidats socialo-communistes :
- oui ou non y aura-t-il des ministres communites au prochain gouvernement ?
- oui ou non la liberté de l'enseignement sera-t-elle préservée ?
- oui ou non le crédit sera-t-il nationalisé ?
- oui ou non les terres agricoles seront-elles collectivisées dans les offices cantonaux ?
- oui ou non la médecine libérale sera-t-elle respectée ?
- oui ou non dans les entreprises, même les plus petites, les syndicats et les salariés auront-ils un veto de bloquage sur toutes les décisions ?
- oui ou non les droits de succession seront-ils augmentés massivement ?
Le projet socialiste contient toutes ces perspectives et d'autres encore qui mettent en danger les fondements politique, économique et social. C'est notre droit de connaître les réponses à ces questions ; c'est le devoir des socialistes d'y répondre !
* Si vous manquez de références avant de choisir sachez que :
- chaque fois qu'en France la gauche a assumé le pouvoir cela s'est traduit par l'échec économique et social ... et aussi, hélàs, par le désatre militaire.
- partout dans le Monde où règne le socialo-marxisme c'est la fin de la liberté, l'échec et le déclin dans tous les domaines, l'impérialisme le plus éhonté (pensez à l'Afghanistan, au Tchad ... )
- en Europe occidentale 7 pays illustrent l'échec du socialisme en action : 4 ont vu leur démarche voler en éclat (les Pays-Bas, l'Angleterre, la Suède et le Portugal) et 3 ne persistent (l'Allemagne, l'Autriche et le Danemark) que parce qu'ils n'appliquent plus les préceptes socialistes mais sont revenus aux conceptions du capitalisme libéral !
Les 14 et 21 juin dissipez l'illusion du 10 Mai ; défiez les dangers inscrits dans les faits et qu'illustreraient avant la fin de l'année 2 millions de chômeurs et 20 % d'inflation prévisibles !
Pour une société de liberté, de justice, de solidarité et de responsabilité, avec nous, dans le droit fil de l'action dessinée par Jacques CHIRAC, œuvrez pour le succès de l'UNION pour une NOUVELLE MAJORITE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au plan départemental
* Si vous voulez conforter le dernier rang économique et démographique de l'Ariège votez socialo-communiste.
Ainsi vous serez associé : - au déclin irrémédiable de notre agriculture, à l'ignorance superbe de nos ressources forestières, au mépris persistant de nos potentialités minières et hydrauliques.
- à la dégradation accélérée de l'industrie qu'elle soit textile ou mécanique : n'est-il pas révélateur que les candidats socialistes soient deux enseignants dont l'un représente une des zones les moins peuplées du département, l'autre celle où il y a la plus forte densité de fonctionnaires !
- au refus systématique de développer le tourisme et de revitaliser réellement nos montagnes.
- au sous-développement des grands axes routiers et à la superbe insolente et ravageuses de routes aussi peu justifiées que « sénatoriales » et forestières !
* Si vous vous posez encore des questions n'hésitez pas à demander aux socialo-communistes :
- encore et toujours battus les communistes se désisteront-ils en faveur des socialistes ?
- est-ce pour perpétuer la « république des instituteurs » que comme d'habitude les socialistes se sont dotés de deux candidats enseignants ?
- le Conseil Général, la Commission départementale et celle des finances daigneront-ils expliquer sur quels critères ils délivrent leurs subventions ?
* Si vous hésitez enfin sachez aussi que :
- le déclin de l'Ariège s'est précipité bien avant 1958 du temps de cette IVe République ... durant laquelle François Mitterrand fut 11 fois minitre !
- les cités en déclin sont celles où sévit la gestion socialo-communiste (Lavelanet, Laroque, Tarascon), celles où l'on se préoccupe du temps libre de ceux qui ont la sécurité de l'emploi ... au lieu de créer des emplois productifs (Foix). Au contraire les bourgades administrées dans le pluralisme créent des activités nouvelles, restaurent même des services publics (Les Cabannes - Bélesta).
- notre département est un des plus intolérants de France au plan politique : l'engagement à gauche est un viatique pour un emploi, un sésame auprès de multiples administrations et services, une normalité sociale et même culturelle !
Ainsi donc, Ariégeoises, Ariégeois, les 14 et 21 Juin, le changement c'est nous ! Dans le cadre de l'Union pour une Nouvelle Majorité nous vous proposons :
- la mise en œuvre d'un plan de développement économique pour l'Ariège dont l'urgente nécessité n'est plus à démontrer.
- la conjonction de toutes les bonnes volontés et toutes les capacités qu'exige le renouveau politique, économique, social et culturel de notre département.
- un sursaut salutaire pour échapper en Ariège à un socialisme sans idéal dont le seul souci est de se perpétuer au travers des élections. Rassemblés dans l'Union pour la Nouvelle Majorité votre élan confortera notre espoir pour une Ariège vivante et dynamique. Pour une France retrouvée.
JACQUES LLORCA
FRANÇOISE JOAB
Né le 8 mars 1943 à Limoux.
Née le 25 juillet 1954 à Lavelanet - Célibataire.
Marié - 3 enfants.
Habitant Roulé-de-Raissac à Lavelanet.
Habitant Ferrières 09000 FOIX
Etudes secondaires au Lycée de Mirepoix.
Etudes secondaires au Lycée de Pamiers.
Etudes supérieures à la Faculté de Toulouse.
Études supérieures à la Faculté de Toulouse.
Membre du Comité de défense de l'emploi du Pays d'Olmes.
Professeur certifié d'Histoire et de Géographie
Membre du bureau du Syndicat National de la Petite et Moyenne Industrie. Secrétaire administrative dans l'entreprise familiale.
Principal du Collège de Tarascon.
IMPRIMERIE DU NOISETIER ☐ ☐ ☐