Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 1er TOUR DE SCRUTIN - 14 JUIN 1981
Guy POIRIER
Michel VIGOTSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est à chacune et à chacun d'entre vous que je m'adresse. En effet, de votre vote dépend pour une large part l'avenir de notre région. Cette région, je la connais bien; J'y suis né, j'y travaille et, comme vous, j'y suis profondément attaché.
Le 10 mai, des millions d'hommes et de femmes ont manifesté leur volonté de changement. Le vote des Françaises et des Français a porté François Mitterrand aux plus hautes fonctions de la République. Il est devenu le Président de tous les Français. Il doit disposer à l'Assemblée Nationale d'une majorité pour lui donner les moyens de mener une politique fondamentalement nouvelle. C'est le sens même de ces élections. Il est vital pour la circonscription de SAINT-LO de saisir la chance qui lui est offerte.
De quoi s'agit-il ?
POUR LES AGRICULTEURS
- de leur assurer une garantie des prix qui permette une juste rémunération de leur travail,
- de leur permettre de se retirer en accordant des retraites suffisantes,
- de donner aux jeunes les moyens de s'installer.
POUR LES SALARIÉS
- d'agir contre le chômage : priorité des priorités,
- d'augmenter le pouvoir d'achat des plus défavorisés,
- d'assurer l'égalité des traitements entre les hommes et les femmes.
POUR LES COMMERÇANTS ET ARTISANS
- de relancer l'activité économique,
- de revoir l'assiette de la taxe professionnelle et des charges sociales, pour que les entreprises de main-d'œuvre cessent d'être pénalisées.
POUR LES JEUNES
- de leur donner une autre perspective que celle d'aller s'inscrire à l'A.N.P.E.,
- de leur permettre de vivre leur idéal.
Des mesures nouvelles ont été prises par le gouvernement de Pierre Mauroy. On pourra en appré- cier les effets dans un proche avenir. Enfin un gouvernement qui agit conformément aux promesses !
La Manche se doit d'être présente à ce rendez-vous avec l'avenir. Elle ne peut plus rester à l'écart du développement économique et du mouvement d'espoir qui se dessine autour de François Mitterrand.
Déjà de nombreux élus, agriculteurs, employés, syndicalistes, responsables d'associations, artisans ont apporté leur soutien à cette volonté de changement.
Les Français ont l'occasion de pouvoir bâtir leur avenir et de fixer les bases d'une société plus juste, plus humaine, plus tolérante.
Nous savons que nous ne pourrons pas tout faire tout de suite, que les équilibres économiques sont fragiles . Conscients de nos responsabilités, nous sommes prêts à les assumer.
Avec vous . fábio
Vu les candidats : Guy Poirier - Michel Vigot
Imp. SAINT-LOISE - J.CI. TOMINI - Tél, 57.47.46 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐