Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 département de la Haute-Garonne - 1ère circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur
La gauche a gagné. Giscard est retourné à ses châteaux.
Aujourd'hui, notre responsabilité est immense. Il nous faut réussir de façon durable, nous n'avons pas le droit de décevoir. L'avenir peut en être changé dans le bon sens. Mais l'histoire de notre pays prouve que la gauche au pouvoir, c'est à la fois bon et fragile. Il faut consolider, il faut réussir.
Réussir, c'est associer au gouvernement tous ceux qui ont contribué à la victoire de François Mitterrand en ancrant à gauche le gouvernement.
Réussir, c'est permettre aux communistes d'y participer avec leur originalité, leur dévouement, leur compétence.
Réussir, c'est trouver les moyens économiques et financiers pour que la politique sociale ne soit pas mangée par l'inflation.
Enfin, une idée chère à la femme communiste que je suis : il faut aujourd'hui associer les femmes à toutes les responsabilités et cela à tous les niveaux.
La droite est battue et bien battue. Ici elle n'a pu trouver meilleur candidat que Val- diguié. Il se dit «l'homme du pays». Il est le patron de Motorola, entreprise bien connue pour ses salaires de misère et ses conditions de travail inhumaines. De toute façon ... un candidat parce qu'il en faut un.
Dans ces conditions, le choix pour la majorité nouvelle, prend une signification iné- dite. La proportionnelle aurait assuré la présence dans ce département d'un député com- muniste. Cela aussi fait partie du changement attendu.
Réfléchissez, notre nouveau président a été élu avec 52 % des voix, soit 2 % d'avance et les communistes ont mis dans la balance 4,5 millions de voix (15,35 %). Sans eux. Gis- card serait toujours là.
Nous aurions préféré pour l'élection présidentielle, faire un meilleur score. Mais le Parti Communiste n'entend pas se substituer à notre peuple à qui il appartient de fixer le rythme et l'importance des transformations. Nous sommes de ce peuple, au milieu de lui, nous respectons le suffrage universel. Nous comptons tout faire pour que l'expérience décidée soit la plus positive possible.
Le Parti Communiste Français est une composante utile de la gauche, une composante utile de la majorité nouvelle. Dans cette circonscription où il n'y a aucun danger de droite le vote le plus utile pour garantir l'avenir, devient le vote communiste.
Dites-le le 14 juin. Pour la gauche tout entière, il faut des voix communistes, des députés communistes, des ministres communistes. C'est à vous d'en décider.
VU, LES CANDIDATS
mieux-viv _et lég
SOPI TOULOUSE
Martine BLANCO Conseillère municipale de Toulouse
Jean DUCHÈNE Elu municipal de Castelginest
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le PCF
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF