Un élu efficace et proche de vous
CLAUDE WILQUIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de JUIN 1981
4 ème Circonscription du Pas-de-Calais - Arrondissement de Montreuil-sur-Mer
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
Claude WILQUIN
DÉPUTÉ SORTANT Maire de Berck Conseiller Régional
Marcel GUERVILLE
SUPPLÉANT Conseiller Municipal d'Etaples
Il est important pour vous, dans cette circonscription, d'avoir un député qui soutienne pleinement l'action de celui à qui une majorité de Françaises et de Français ont fait confiance le 10 mai : François Mitterrand.
Les élections législatives ne peuvent être un troisième tour ou l'occasion d'une revanche. La majorité sortante, majorité de droite, s'est disqualifiée. Elle doit être battue. Le but de Chirac est simple : il veut, dit-il, faire contre-poids à la politique menée par le gouvernement et le Président de la République, alors que dans la majorité sortante, bien loin de pratiquer un contre-poids, il a appuyé de tous ses mots la politique de Raymond Barre.
En réalité, son but est qu'une nouvelle majorité de droite à l'Assemblée crée des tensions et des conflits dont les Français seraient les premiers à pâtir. L'objectif de Jacques Chirac est de contrecarrer la politique voulue le 10 mai par la majorité du pays. Après avoir mené la France à la faillite, R.P.R. et U.D.F. voudraient maintenant remettre en cause la majorité présidentielle du 10 mai pour mener cette fois encore une politique qui conduirait la France à la catastrophe. Cela, nous le refusons et ensemble nous pouvons l'empêcher. Le Président de la République doit pouvoir compter à l'Assemblée Nationale sur une large majorité pour entreprendre les grands projets que notre peuple attend.
C'est avec cette majorité que le gouvernement de François Mitterrand pourra poursui- vre sur le plan législatif la lutte contre le chômage et l'inflation, la réduction des inégalités et le redressement de la France, que les premières mesures du gouvernement nommé par lui ont pu amorcer dès le 25 mai.
Ainsi, il répondra aux espoirs non seulement des Français mais de tous ceux qui dans le monde ont été sensibles au réveil de notre pays.
Pour donner au Président les moyens du changement?
VOTEZ CLAUDE WILQUIN DÈS LE 1 er TOUR Merci pour votre confiance.
¿Wilgeny
Avec votre député dans la majorité présidentielle
Imp. HENRY - 62170 Montreuil-sur-Mer