Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre prochain député Patrick GLO Maire de Cogolin Conseiller Général du Var
son suppléant Guy MENUT Maire de Solliès-Toucas Conseiller général du Var
Candidats du Parti Socialiste dans la 2e Circonscription du Var
Chères varoises, chers varois,
Le langage de la vérité a toujours été ma règle de conduite. C'est donc en toute clarté que je souhaite aujourd'hui, à l'occasion de cette élection législative, m'adresser à vous.
Il existe en fait deux choix :
A CEUX QUI, le 10 MAI DERNIER ONT VOTE POUR FRANCOIS MITTERRAND je tiens à dire qu'ils ne seront pas déçus s'ils m'accordent leur confiance.
Elu local depuis 7 ans, en ma triple qualité de Maire, de Conseiller général du Var, de responsable intercommunal, j'ai pu me forger une expérience sur le terrain.
Maire de Cogolin, commune confrontée à la fois à des problèmes touristiques et ruraux, je me suis efforcé de construire une politique locale ayant pour but la justice sociale, la solidarité et l'efficacité dans l'action. La satisfaction légitime de besoins essentiels tels que l'emploi, le logement, la défense de l'environnement, la promotion de l'agriculture est mon combat quotidien.
Conseiller Général du canton de Grimaud-Sainte Maxime, je suis, à ce titre, aux prises avec tous les problèmes qui sont ceux de notre circonscription toute entière : tourisme sur la côte, pression foncière, forêt, communications ...
Elu du golfe de Saint Tropez, je me bats sur les grandes causes qui ne peuvent trouver leur solution que dans la coopération intercommunale : lycée et constructions scolaires, Hôpital, Assainissement, Tourisme hors saison, promotion de l'Artisanat, loisirs culturels et temps de vivre.
J'affirme donc à tous ceux qui ont déjà fait confiance le mois dernier à une politique nouvelle qu'ils ne seront pas déçus : l'écoute attentive des femmes et des hommes de notre région, l'action sur le terrain, la fidélité à ma ligne de conduite qui n'a jamais varié sont des valeurs sur lesquelles ils peuvent compter.A CEUX QUI N'ONT PAS VOTE POUR FRANCOIS MITTERRAND le 10 mai dernier ou qui ont hésité à le faire, je voudrais confier ces quelques réflexions.
L'alternance du pouvoir a désormais joué. Notre Président de la République et notre gouvernement sont en place.
Déjà les premières mesures ont été prises en faveur des personnes âgées, des travailleurs les plus mal payés, des familles nombreuses et des mal logés.
Pour que l'économie un instant hésitante puisse repartir, pour que l'expérience de gestion proposée puisse se développer, il nous faut les moyens de mener notre politique dans la sérénité.
Tout porte à croire que les 14 et 21 Juin prochains, une majorité de progrès sortira des urnes en France. Dès lors, notre région doit réfléchir et choisir.
J'affirme que devant la multitude des problèmes en suspens dans cette circonscription, que l'on dit riche et qui ne l'est pas, j'ai la volonté d'agir sans tarder et sans aucune exclusive géographique et humaine.
Ami fidèle de François Mitterrand, je saurai expliquer au gouvernement les difficultés spécifiques de cette partie du Var que je connais bien. Mais, plus encore, la décentralisation déjà en marche s'apprête à donner des pouvoirs et des moyens accrus au Conseil général et au Conseil régional. Ces deux assemblées ont déjà, chez nous, des majorités socialistes. Il sera bientôt possible d'établir enfin un programme cohérent, coordonnant l'action des trois institutions ...
Pour la première fois nous aurons alors les moyens de faire face aux grands problèmes et de les régler ensemble, si vous le voulez.
Ne laissons pas échapper cet atout déterminant pour le Var, qui ne doit pas s'isoler.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je vous écouterai, je defendiai nos aspirations auprès du Parlement du gouvernement et du Président de la Republique .
Ensemble, Pour le var, Pour l'espoir !
Le 14 Juin votez pour le candidat du Parti Socialiste (P. S.)
Votez pour la majorité François Mitterrand
VOTEZ PATRICK GLO
imp.f.nicou claviers - var