2ª circonscription de la Sarthe
Elections législatives du 21 juin 1981
Vos Parlementaires,
Pierre GASCHER François FILLON, députés Gérard CHASSEGUET Bertrand de MAIGRET, députés sortants
Roland du LUART, sénateur
Michel d'AILLIERES sénateur, Président du Conseil Général
et Jacques CHAUMONT, sénateur, qui fut pendant 10 ans votre député,
Vous appellent à élire un député démocrate
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Son suppléant :
Georges VIVIER
R.P.R.
53 ans Minotier Adjoint au maire de Saint-Calais
Jean-Paul ANGEVIN
C.D.S.
45 ans, père de trois enfants Professeur de Lycée au Mans Fils d'agriculteurs Ancien d'A.F.N. Délégué départemental de l'U.D.F. Membre du Mouvement Européen de la Sarthe
· La France veut être gouvernée au Centre
· équilibrez votre représentation parlementaire
· refusez le sectarisme et l'aventure.
· Votez Jean-Paul ANGEVINSAINT-CALAIS
1
MONTFORT
I
GRAND LUCÉ
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF
BOULOIRE
1
LE MANS 3 & 4
Je remercie les 16 200 électeurs et électrices qui m'ont fait confiance dimanche dernier.
Une fois de plus apparaît la coupure de la France en deux blocs et l'élection du 14 Juin apporte au parti socialiste seul le bénéfice excessif du courant présiden- tiel.
Les communistes qui ont misé sur François Mit- terrand sont dépossédés de leur part de représentation nationale : dans notre circonscription le député sortant Daniel BOULAY, dont je salue le sens du service et la courtoisie, doit s'effacer devant le candidat du socia- lisme le plus aventuriste et le plus sectaire.
Ce socialisme-là, nous n'en voulons pas :
aussi le parti socialiste démocrate de la Sarthe qui par- tout ailleurs soutient le candidat du P.S. a-t-il tenu à m'apporter son appui dès le 1er tour. Démocrate, Homme de dialogue et de proposition, j'entends soutenir tout ce qui me paraîtra positif pour la France, mais reje- ter sans défaillance l'illusion et la démagogie.
Le Pays veut le changement et non le bouleverse- ment. Le besoin d'alternance nettement ressenti cette année est une preuve de santé de notre démocratie, mais la nécessité de minimiser les dégâts et les risques doit vous conduire à redresser le courant du 1er tour, vous surtout qui n'avez pas voté, vous autres aussi qui avez préféré arbitrer le match des deux candidats de gauche.
Seul candidat investi par l'U.D.F. et le R.P.R. je reste au 2e tour le recours de ceux qui réfléchissent et savent dans quel sens il faut poursuivre l'effort de la France.
Votez Jean-Paul ANGEVIN. Centre des démocrates sociaux et Georges VIVIER - R.P.R.
Imp. E. LEFEUVRE - St-Calais