Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION DES ALPES-MARITIMES
UNION DE LA DROITE PARTI DES FORCES NOUVELLES
CANDIDATURE : Gisèle ALATA 57 ans - Veuve de guerre Membre du Conseil national du P.F.N. et du Bureau directeur de l'Eurodroite-Midi
SUPPLEANT : Gérard GAUTIER 34 ans · Employé
VOUS-NE VOULEZ PAS QUE LA FRANCE SOIT UN PAYS SOCIALISTE ?
ALORS C'EST A VOUS QUE JE M'ADRESSE
Vous connaissez la puissance qu'ont les partis de Gauche dans les syndicats, les facultés, les entreprises, les écoles, les journaux ...
Maintenant ils sont à la veille de s'emparer du pouvoir politique. Ils ont déjà conquis la présidence ...
Maintenant ils veulent l'Assemblée Nationale.
A la veille de ces échéances décisives, ils voudraient se faire rassurants. Ils agressent et parlent le moins possible, mais ils ne peuvent s'empêcher de se trahir : la nomination de Régis Debray à un poste de respon- sabilité, l'arrêt des expulsions d'immigrés en situation irrégulière, les attaques contre la peine de mort, l'arrêt du programme nucléaire ...
VOUS SAVEZ A QUOI VOUS ATTENDRE S'ILS GAGNENT APRES LE 21 JUIN.
Nous devons leur faire obstacle.
Pour cela il faut une Droite forte et réaliste.
UNE DROITE REALISTE :
Je ne me tromperai pas d'adversaire au deuxième tour, j'appellerai à voter contre le candidat de gauche qui restera en lice.
Mais au premier tour vous devez voter pour vos idées ; d'ailleurs il n'est possible de battre la Gauche au deuxième tour que si nous mobilisons au premier les partisans d'une société de liberté.
UNE DROITE FORTE :
Vous savez également que vous ne pouvez faire totalement confiance aux hommes de l'ancienne majorité car la situation actuelle est aussi de leur fait : ils n'est pas su opposer une volonté, des idées, ni une cohésion à la volonté, aux idées et à la cohésion de la Gauche. Ils ont laissé se constituer de véritables fiefs dans le monde de la culture, du travail et de l'information. Ils ont pratiqué l'ouverture en direction de la Gauche à tel point que celle-ci est maintenant au pouvoir ! Ces hommes qui n'ont pas su lutter suffisamment contre la Gauche dans le passé oseront-ils ou sauront-ils le faire seuls demain ?
Vous ne pouvez pas en être sûr ! Par contre, vous êtes sûr de notre volonté et de notre courage.
Nos voix ne seront pas des voix de complaisance. Ce seront des voix de combat.
Vous savez que nous n'hésiterons pas à lutter partout contre la Gauche pour protéger les libertés menacées. Vous savez qu'avec une Droite forte, la Gauche ne pourra pas tout se permettre !
IL FAUDRA COMPTER AVEC NOUS.
MONTREZ-LEUR QUE LA DROITE EXISTE.
VOTEZ UTILE - VOTEZ A DROITE.
VOTEZ Gisèle ALATA.
« Dans cette bataille dont dépend le salut de la France et de l'Europe, aucune voix ne doit manquer au candidat du P.F.N., candidat de l'Eurodroite, candidat de l'Espoir ».
Vu le candidat.
Jean-Louis TIXIER-VIGNANCOUR.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS SERONS VIGILANTS. VOILA LES IDEES POUR LESQUELLES NOUS COMBATTRONS :
Elles nous amènent à nous opposer aux projets de François Mitterand. Dans tous les domaines nous serons présents, nous ferons campagne chaque fois qu'une injustice ou qu'un abus de pouvoir sera commis.
Nous ne laisserons pas faire la Gauche. Pas de communistes au gouvernement ! Nous représenterons tous ceux qui ne veulent pas de représentants du Par: Communiste à un poste officiel quelconque.
Nous connaissons la puissance de l'appareil communiste. Nous ne voulons pas qu'il puisse encore accroître son implantation au sein de l'Etat.
Pas d'accroissement de l'immigration ; cette dernière est déjà trop forte en France. Nous nous opposerons à toute politique qui tendrait à l'augmenter. De plus nous refusons le droit de vote aux immigrés, ce que certains envisagent déjà. Nous réclamons une limitation de leur nombre à 10 % par commune. En ce qui concerne l'embauche, priorité absolue doit être donnée aux citoyens français : ce qui implique l'abrogation de la scandaleuse loi anti-française introduite en 1970 par René Pleven. Préférence doit être donnée aux ressortissants européens.
Pas de politique à l'école. Les syndicats de gauche déjà largement majoritaires parmi les enseignants se croient tout permis. Nous combattrons la politisation des cours. Nous combattrons pour la liberté de l'enseignement qui est actuellement menacée. Nous proposerons un retour à un enseignement de qualité, à la sélection, ce qui suppose la suppression de la réforme Haby.
Non à la dictature intellectuelle ? La Gauche dominait déjà la plus grande partie de la presse écrite. Depuis l'élection de François Mitterand elle domine la télévision et la radio. Cette situation lui assure le quasi monopole de l'information, ce qui est le début du totalitarisme. Nous réclamons la liberté de l'information et pour cela la suppression du monopole de la radio et de la télévision.
Dans le domaine culturel, nous nous opposerons à toute chasse aux sorcières et nous prendrons la défense de tous les hommes de Droite menacés.
Pas de complaisance pour les criminels ! Le premier acte du nouveau président a été de gracier un criminel condamné à mort : c'est le premier pas vers la suppression de la peine capitale. Nous nous y opposerons comme à tous les laxismes envers les terroristes, à toutes les campagnes d'extrême-gauche contre la police et les repré- sentants de l'ordre ! Nous combattrons aussi toute « justice de classe » que pourraient mettre en place les « juges rouges ».
Pas de dictature syndicale dans l'entreprise. Là aussi la gauche est toute puissante. Nous nous opposerons à tout sabotage économique qui serait mené par les syndicats marxistes. Nous réclamerons une véritable politique dans l'entreprise et pour celà une véritable liberté : la possibilité pour tous les travailleurs de se présenter aux élections professionnelles dès le premier tour ; la relance de la politique contractuelle (la grève devant être l'ultime recours) ; le développement de la participation des salariés aux décisions les concernant. Non à la démagogie et au laxisme.
Le programme de la Gauche est trop souvent démagogique. Nous le combattrons chaque fois qu'il ne s'agira plus de justice mais de laisser-aller et d'irresponsabilité. En particulier nous défendrons l'acquit de la France en ce qui concerne l'énergie nucléaire. Nous n'admettrons pas une politique qui aboutirait à nous faire dépendre entièrement des pays pétroliers.
Nous défendrons l'entreprise privée et combattrons la bureaucratie.
Nous refuserons tout élargissement de la loi Veil en un sens encore plus laxiste. Nous ferons campagne pour l'abrogation de cette loi banalisant l'avortement.
Non au neutralisme. Nous nous opposerons à toute politique neutraliste telle que la souhaitent de nombreux socialistes et communistes. Nous réclamerons une politique énergique face à l'URSS, l'utilisation du boycott économique pour la faire renoncer à ses projets de conquête, et la création d'une défense européenne. La nomination de l'ancien guérillero Régis Debray à un poste de responsabilité important montre ce que sera la politique de François Mitterand : l'aide à tous les mouvements subversifs et anti-occidentaux dans le monde. Nous défendrons au contraire l'idée de la solidarité indispensable avec tous les peuples qui luttent contre le communisme à travers le monde et surtout avec l'Afrique du Sud. Nous réclamerons des liens étroits avec tous les pays européens et occidentaux, avant tout avec les USA de Ronald Reagan.
Si vous désirez des renseignements complémentaires :
P.F. N. (18 h 30 - 20 heures) - 43, avenue Jean-Médecin - 06000 NICE - Tél. 87.64.86
Ou écrire à :
P.F.N. - B. P. 624 - 06012 NICE CEDEX