4eme Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Elections Législatives du 14 Juin 1981
POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
Jean-Claude MARCHAL
Conseiller Municipal de Lunéville 48 ans, marié, père de trois enfants Professeur d'Education Physique Médaille d'honneur de la Jeunesse et des Sports.
Instructeur National dans un organisme d'éducation (CEMEA) Président d'un club de ski et d'un club de canoé-kayak.
CANDIDAT
Jacques BOURGUIGNON
32 ans, marié, père de 6 enfants Conducteur de route à la SNCF Militant syndical Secrétaire de la section de Blainville du P.C.F.
SUPPLEANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous vivons un moment historique pour la France et pour notre région. Déjà le 10 mai nous avons remporté ensemble une première victoire sur la droite au pouvoir, sans partage depuis vingt trois ans, en élisant François Mitterrand. C'est un premier pas important.
Je suis conscient d'y avoir contribuer, avec le Parti Communiste Français, d'une manière décisive. Nous avons dénoncé sans relâche les méfaits de la politique giscardienne, tout entière vouée aux intérêts du grand capital, nous l'avons combattue par notre apport spécifique au cœur même des luttes des travailleurs, des paysans, des femmes, des jeunes, des intellectuels, des sportifs, des élus locaux.
J'ai fêté avec eux les promesses d'une ère nouvelle ouverte par le 10 mai sur leurs propres espérances.
Mais il ne sagit que d'un premier pas.
La droite battue (et le 14 juin confirmera sa défaite) l'objectif est maintenant de réussir le changement que vous êtes en droit d'attendre.
Pour cela il faut élire à l'Assemblée Nationale une majorité de gauche avec toutes ses composantes et demander un gouvernement dans lequel nous reconnaîtrons toutes les forces qui auront contribué à la victoire.
C'est le gage de la réussite d'un vrai changement que d'élire un nombre important de députés communistes, que de renforcer leur influence par le plus grand nombre de suffrages réunis sur leurs candidats, élus ou non, c'est affirmer le point de vue que les ministres communistes sont indispensable.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Votre voix est importante pour que soient prises en compte nos propositions :
POUR LE PLEIN EMPLOI : L'arrondissement de Lunéville a besoin d'en bénéficier avec ses 2420 chômeurs, chiffre officiel qui pourrait bien s'augmenter des licenciements de la Faïencerie et des Magasins Réunis de Lunéville, de Boussac à Blainville.
POUR UNE VIE MEILLEURE : A la campagne par exemple où nous proposons de revaloriser les revenus de la paysannerie laborieuse, d'assurer le maintien et la modernisation des exploitations familiales, de donner une vie nouvelle aux communes rurales, des pouvoirs et des moyens plus grands aux élus communaux.
POUR LES FEMMES : des mesures pour l'égalité, la dignité, la sécurité, la promotion dans le travail, le vrai choix de maternité, les aides sociales dès le premier enfant ...
POUR LES ENFANTS ET LES JEUNES, l'éducation, la formation professionnelle, les loisirs, les vacances, les aspirations sportives et culturelles.
POUR LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE ET LA CULTURE
POUR UN VERITABLE SOUFFLE DE LIBERTE, dans la gestion de toutes les affaires du pays.
POUR UN ROLE NOUVEAU DE LA FRANCE DANS LE MONDE en faveurde l'indépendance et de la solidarité, de la défense des droits de l'homme et le désarmement général progressif.
POUR LA MISE EN ŒUVRE DES MOYENS concrets nécessaires : plans de relance économiques, autonomie énergétique à 60 %, nationalisation du secteur bancaire, des grands groupes industriels et de crédit, réforme de la fiscalité, impôts sur le capital des sociétés et sur les grandes fortunes.
Débattre de ces propositions avec nos partenaires suppose que le Parti Communiste Français ait sa place dans la majorité nouvelle, au parlement et au gouvernement, toute sa place. Sans les communistes la gauche n'est pas la gauche.
Electrice, électeur, votre voix peut contribuer à lui donner cette place légitime.
Jean-Claude MARCHAL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ pour Jean-Claude MARCHAL et Jacques BOURGUIGNON
Candidats pour la Majorité d'union de la gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
MUT imprim · Lunéville - Tél. (8) 373 40 94
Vu, les candidats.