Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Juin 1981
3e Circonscription de Paris
PSU Alternative 81
2
Nicole BONTEMPS 34 ans, chargée de recherches
suppléant : Jean-Paul CAILLOT 29 ans, agent PTT, militant syndicaliste
Choisir l'autogestion
Nous sommes présents dans la nouvelle majorité avec nos perspectives : celles du socialisme auto- gestionnaire. Pourtant, nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été, et les déceptions de l'automne. Nous ne voulons pas oublier les désirs et les rêves de 1968. En 1981, il faut construire pour durer.
Construire ensemble
Nous avons trop été habitué à laisser les autres décider à notre place. N'attendons pas tout de l'Etat. Ensemble, sur le lieu de travail, nous pouvons obtenir de nouveaux droits, le contrôle de la pro- duction et de l'organisation du travail, la remise en cause de la hiérarchie. Ensemble dans notre vie quo- tidienne, nous pouvons, hommes et femmes, nous organiser pour peser sur les choix qui nous étaient jusqu'ici imposés.
Passer du rêve à la réalité
Lors des élections présidentielles, beaucoup d'entre vous, qui étaient d'accord avec nos proposi- tions ont quand même préféré voter pour François Mitterrand. Aujourd'hui ce n'est pas pareil. La nou- velle majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous.
VOTER P.S.U., c'est faire gagner l'autogestion, dans la nouvelle majorité
Fédération de Paris du P.S.U., 10, cité Popincourt, 75011 Paris, 357.86.78
Vu, la candidateBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF