Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raymond ERRAÇARRET Premier Adjoint au Maire de Tarbes Conseiller Général Conseiller Régional
Election Législative du 14 Juin 1981.
Deuxième circonscription des Hautes Pyrénées
Pour réussir le changement il faut :
· une majorité bien ancrée à gauche
· un gouvernement d'union comprenant des ministres communistes.
Chaque voix communiste comptera le 14 Juin.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, les Français ont battu Valéry Giscard d'Estaing et ont élu François Mitterrand, Président de la République.
Les couches profondes de notre peuple ont fêté cet évènement, parce qu'il est porteur d'un immense espoir. Les communistes, dont je suis, se situent tout naturellement au cœur de cet élan populaire.
Avec mon Parti, j'ai contribué de façon décisive à cette victoire.
Aujourd'hui, avec vous, je veux transformer l'espérance en réalité.
Agissons ensemble pour le plein emploi. Exigeons en particulier que la direction de la CERAVER renonce aux 900 licenciements annoncés.
Ouvrons pour la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, pour l'école, le logement, la santé, l'exploitation familiale agricole, la démo- cratie, la paix et le désarmement.
La droite est défaite et le sera plus encore, mais beaucoup reste à faire pour réussir le changement.
Toutes les énergies doivent converger pour la concrétisation du succès. Nous, communistes, sommes prêts.
Nous ne mesurerons pas nos efforts, dans le respect de notre apport ori- ginal.
Travailleurs, vous savez que mes camarades et moi-même avons été et serons toujours vos porte-paroles infatigables.
Nous vous disons aussi comment nous entendons nous procurer les moyens nécessaires pour une autre politique.
Electrices, électeurs de la 2e circonscription, il dépend de vous que notre contribution spécifique puisse s'exprimer pleinement.
Aucun changement réel ne peut intervenir sans nous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes membres à part entière de la majorité présidentielle, nous renvendiquons toute notre place dans la future majorité parlementaire.
Il y va de votre intérêt.
Il faut beaucoup de députés communistes, il faut des ministres communistes.
L'histoire montre que le monde du travail a toujours gagné lorsqu'il en a été ainsi.
Chacun de vous est d'accord sur ce point. Toutes les personnes que je rencontre me le confirment.
Alors, vous avez la parole.
Le 14 juin, votez communiste
Votre vote sera utile. La droite, dans votre circonscription, sera battue. Donc, vous pouvez choisir sans inquiétude.
Enfin, est-il juste que dans ce département, notre Parti n'ait pas une représentation correspondant à son influence électorale ? Non bien sûr.
Alors, votez pour que votre voix compte pour que nos députés puissent s'appuyer sur une très grande force. Leur autorité en sera renforcée.
Votez communiste pour que le futur gouvernement d'union de la gauche compte des ministres communistes.
Vu. le candidat
VOTEZ DÈS LE 1er TOUR R. ERRAÇARRET
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
CONSEIL IMPRIM TARBES R.C. 75 A 24
Suppléant : Jean VIEU
Conseiller Général Conseiller Municipal de Tarbes