Toulouse Centre 2eme circonscription
Elections législatives du 14 juin 1981
UNION CENTRE-GAUCHE Ve RÉPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je compte sur vous, Vous pouvez compter sur leri P.U
Suppléant éventuel :
Robert FREMONT
Employé notarial délégué départemental du M.S.P. médaillé militaire
" LA VRAIE MAJORITÉ DE LA FRANCE "
René SEGOND avocat à la Cour Président Régional du M.S.P. ( Gaullistes V° République )
· Une vie de combat contre toutes les formes d'oppression
· Un goût immodéré de la liberté
· la passion des causes désespérées.certaines sont encore dans les mémoires
· Gaulliste, mais pas inconditionnel. il lutte depuis 20 ans pour réconcilier la gauche et la Ve République
· Candidat de l'U.G.Ve en 1968, aux législatives, dans cette cir- conscription, il y défend dans des conditions difficiles, cette idée, alors originale.
10% d'entre vous l'approuvérent.
Logique avec lui-même, au deuxième tour, il se retire au béné- fice d'André Rousselet, ami personnel de François Mitterrand et membre de la Convention des Institutions Républicaines.
· La servitude des investitures parisiennes, la tyrannie ubues- que des partis politiques lui sont insupportables. Volontiers il professe cette hérésie que les élus n'auraient de comptes à ren- dre qu'à leurs électeurs.
Ce mépris affiché des conventions et des idées reçues lui a valu des ennemis tenaces :
Avocat ... des libertés individuelles et des droits de la défense, il soutient contre son Ordre, qui les a méconnus, qua- tre années de conflits épuisants.
Deux arrêts de Cassation lui donnent enfin raison ...
Vainqueur mais ruiné, il recommence et, obstiné continue avec succès sur la même voie ...
Vous le connaissez son élection à Toulouse-Centre sera votre meilleur choix.
DÈS LE 1er TOUR VOTEZ René SEGOND votre nouveau député Le comité de soutienSciences Po / fonds CEVIPOF
Amis et compagnons, réveillez-vous !
Depuis 3 mois, vous avez entendu tout et le contraire de tout, ... parfois des mêmes bouches ... Avocat, je connais trop la vanité des paroles, vous êtes saturés, je le sais.
Pourtant, la France vous appelle encore :
Vous avez souhaité le changement, pas le bouleversement.
· Les hommes d'hier n'ont pas su faire face aux problèmes d'un monde en évolution.
· La voie nouvelle n'est pas celle de l'opposition systématique.
Seuls de tous les candidats qui se présentent aujourd'hui à vous, nous avons, avec la Convention de la Gauche Ve République et le Mouvement pour le Socialisme par la Participation, soutenu, de toutes nos forces, Jacques CHIRAC
Nos adversaires d'aujourd'hui, de François FARRÉ, Giscardien impénitent à Claude LLABRES, supporter de MARCHAIS, en passant par Charles DENAT, " kamikaze " de DEBRÉ, et les autres, fai- saient, tous, partie de la coalition qui a éliminé au 1er tour, Jacques CHIRAC.
Aucun d'eux n'a le droit de parler en son nom , maintenant.
N'oublions pas que dans la ligne du Général de Gaulle et de Georges POMPIDOU, Jacques CHI- RAC s'était prononcé sans équivoque pour la PARTICIPATION, seul moyen de promouvoir un socia- lisme humaniste à la française, d'atténuer les conflits sociaux et de résoudre le chômage sans porter atteinte à la puissance industrielle de la France, en intéressant véritablement les travailleurs à leur entreprise.
Sur le thème majeur de " SORTEZ LE SORTANT " il avait clairement exprimé son choix intime, mesurant donc exactement ce qu'avait de positif l'élection de François MITTERRAND.
Vous l'avez compris ainsi.
Au second tour, comme il y a sept ans, j'ai appelé à voter François MITTERRAND, en toute sérénité.
Il faut aujourd'hui donner au Président élu les moyens d'accomplir sa mission.
Je ne crois pas qu'une majorité socialiste absolue la lui faciliterait ...
Le Président a affirmé au cours de sa campagne,“ qu'il était libre de tout engagement ... " Il ne doit pas être l'otage d'un parti, quel qu'il soit.
L'U.D.R. pléthorique de 1968 n'a guère aidé le Général de Gaulle. Elle a même, par sa pesanteur, indirectement provoqué son échec et son départ.
Le Président de la République doit disposer à l'Assemblée Nationale d'une double majorité potentielle sur laquelle il peut alternativement s'appuyer.
Ainsi les remarquables Institutions de la Ve République pourront-elles fonctionner désormais avec la souplesse et l'efficacité nécessaires.
D'où la vocation d'un CENTRE GAUCHE qui serait l'arbitre objectif d'une saine politique. Il est, en fait, la vraie majorité de la France ...
Regrettons que le scrutin majoritaire, en dissuadant les candidatures individuelles et les petites formations, même représentatives de courants vivifiants, freine la constitution de cet axe essentiel de notre vie politique.
En consultant dès son élection, Philippe DECHARTRE, secrétaire général du MSP, en s'assurant la collaboration prestigieuse de mon ami Michel JOBERT, de Maurice FAURE, et de Michel CRÉPEAU, François MITTERRAND a esquissé cette majorité.
Il vous appartient de la concrétiser et de faire triompher , dimanche,
l'UNION CENTRE-GAUCHE Ve RÉPUBLIQUE. " LA VRAIE MAJORITÉ DE LA FRANCE "
René SEGOND
Avocat à la Cour Président Régional du M.S.P. (Gaullistes Ve République)
SUPPLÉANT ÉVENTUEL : Robert FRÉMONT
Employé notarial délégué départemental du M.S.P. médaillé militaire
Les Imp. de Gascogne - 32100 CONDOM