République Française
Liberté - Égalité - Fraternité
2
Élections Législatives - 21 Juin 1981 2e circonscription de la Creuse
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Je remercie les 13 390 électeurs et électrices de la 2e circonscription de la Creuse qui m'ont apporté leur soutien dès le 1er tour.
Ensemble nous avons mis le ministre, M. Chandernagor, en ballotage !
Je les remercie d'autant plus, que bien souvent, et malgré mon désir, je n'ai pas eu le temps de les rencontrer au cours de cette campagne. Les socialistes, pour éviter d'avoir le temps de faire trop d'erreurs - pourtant ils en ont déjà malheureusement fait - et surtout pour ne pas avoir à expliquer leur programme avaient en effet décidé de précipiter les élections. Je suis d'autant plus fier de mon résultat que la presse (Le Popu- laire) et la télévision régionales ont pu faire croire que je n'existais pas.
Grâce à ce ballotage, aujourd'hui tout est possible en CREUSE et pour 3 raisons :
1º) les Français ne veulent pas d'une société collectiviste et bureaucratique avec un pouvoir absolu du parti socialiste à l'Assemblée. En Creuse, les abstentionnistes, les hommes et les femmes de liberté qui ont voté pour le député sortant par habitude et faute de me connaître me soutiendront, par leur vote, au second tour.
2º) les communistes qui se voient trompés par les stratégies socialistes et leur flou artistique ne supporteront pas M. Chandernagor au deuxième tour ; il n'a rien fait pour les plus défavorisés de la circonscription pendant 23 ans et les communistes le savent bien.
3º) Enfin les gens sensés de Creuse savent que voter Chandernagor c'est se faire représenter à l'Assemblée par Madame Nelly Commergnat, qu'ils ne connaissent pas et à laquelle ils n'ont pas envie d'accorder un chèque en blanc.
Ils savent en revanche que je serai, si je suis élu, un député JEUNE, COMPETENT, EFFICACE et DISPONIBLE qui à la différence de son prédé- cesseur RESIDERA en Creuse, tiendra des perma- nences régulières dans chaque commune de la circonscription, se consacrera en priorité aux problèmes de l'agriculture, du commerce, de l'artisanat et de l'emploi.
Durant cette semaine, nous célébrons l'anniversaire du 18 Juin 1940. La France à cette époque était menacée par une dictature et les hommes et les femmes de courage et de liberté ont su élever leurs voix et gagner.
GAGNER et résister aux menaces qui pèsent sur nos libertés, c'est aussi aujourd'hui notre objectif, avec vous tous pour la 2eme circons- cription de la Creuse.
ENSEMBLE construisons en France une société plus juste et plus solidaire mais aussi plus responsable et plus libre.
C'est pour cela que je vous demande de porter aujourd'hui massivement vos suffrages sur mon nom et celui de mon suppléant Jacques BUFFET.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En mettant votre bulletin dans l'urne, choisissez le renouveau avec un député jeune, compétent et disponible.
le vrai changement pour la Creuse, c'est voter pour Bernard DE FROMENT U. N. M.
né le 5 mai 1952 marié, 2 enfants
Administrateur civil au ministère de l'agriculture
Secrétaire de la commission nationale agricole du R.P.R.
Candidat d'Union R.P.R. - U.D.F.
et
Jacques BUFFET
né le 4 avril 1940 Agriculteur à Grand Bourg - 23240 Président de C.U.M.A. Ancien président du club de Football de Bénévent-l'Abbaye marié, 1 enfant