ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981 - 1re CIRCONCRIPTION DE L'EURE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Luc TINSEAU
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le to mai, la majorité des Français a voté pour François Mitterrand porteur des espérances du plus grand nombre.
Seule, une majorité parlementaire peut permettre au gouvernement de François Mitterrand de réaliser les propositions qu'il a faites et qui ontété approuvées par les Français C'est pour permettre la mise en œuvre de cette autre politique, plus juste, plus humaine que je suis candidat de la majorité de la France avec le Parti Socialiste.
Ele le 21 juin, je serai au service de tous, à l'écoute de tous .
Appartenant à la majorité présidentielle, avec l'appui du gouvernement, je pourrai ouvrer au développement de notre département .
.... Jear
Luc TINSEAUSciences Po / fonds CEVIPOF
Un autre Président de la République une autre politique, un autre Député
Les premières mesures prises par le Gouvernement de Pierre Mauroy
· Augmentation du S.M.I.C.
· Augmentation du minimum vieillesse.
· Augmentation des allocations familiales
· Augmentation des allocations logement.
Les mesures promises par François MITTERRAND
· Réduction des inégalités sociales.
· Réforme du système des impôts
· Réforme du versement des cotisations sociales.
· Décentralisation pour redonner ses droits à chaque citoyen.
· Concertation avec tous les secteurs de la production et du travail.
· Mesures indispensables pour la mise en application progressive de l'autre politique.
Les hommes pour réaliser cette autre politique :
Luc TINSEAU, 41 ans, marié, trois enfants, habitant Nétreville quartier populaire d'ÉVREUX, ce qui lui permet de bien connaître les problèmes sociaux urbains, il est depuis 1965 secrétaire de la Mairie de SÉBÉCOURT (canton de CONCHES). Disponible, chaleureux, attachant beaucoup d'importance aux relations humaines, c'est aussi un homme de dossiers très au fait en matière de gestion des collectivités locales, d'éducation, des problèmes du monde rural. Homme de rigueur, il est à l'écoute des gens, très respectueux des engagements pris. Fidèle dans sa ligne politique, il travaille avec François MITTERRAND depuis de nombreuses années.
Il pourra aisément, étant VOTRE député, participer à la réalisation de l'autre politique voulue par la majorité des Français.
Michel MORIN, 34 ans, marié, deux enfants, métallurgiste, responsable syndical, conseiller municipal de GRAVIGNY.
Jeune, ouvert, ses activités professionnelles et syndicales lui permettent d'être très au fait des problèmes ouvriers, des problèmes d'emplois dans notre département. Comme suppléant, il est le complément naturel du candidat, c'est l'alliance du dynamisme et de l'expérience.
Candidats de l'ensemble du Parti Socialiste, de la majorité de la France, ils s'engagent à être vos interprètes, à vous rendre compte de leurs activités parlementaires, à aider à construire une France ou chacun aura sa place. Ensemble, dès le 14 juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai, avec FORCE, dans la TRANQUILLITÉ.
Votons Luc TINSEAU
Michel MORIN Délégué syndical Suppléant
PARTI SOCIALISTE
Q
Vu, les Candidats
GUÉNÉ ARTS GRAPHIQUES, EVREUX