Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin du 14 JUIN 1981
2me circonscription de la SEINE-MARITIME
Union pour une Nouvelle Majorité
Roger SERI
candidat du
Rassemblement Pour la République
Né dans la région parisienne il y a 54 ans, j'ai épousé une quevillaise et réside dans cette commune depuis 30 ans.
Je suis cadre dirigeant dans une petite industrie métallurgique. Mes fonctions m'ont amené à être en contact avec la plupart des industries de Seine-Maritime ; depuis ces nombreuses années, j'ai appris à connaître les hommes et les problèmes locaux de la 2° circonscription.
C'est pourquoi, il m'est particulièrement pénible de voir notre région si active et prospère auparavant, touchée par les fermetures d'usines amenant avec elles le chômage et son cortège de malheurs. Cette situation résulte souvent plus d'un choix politique au sommet que d'une mauvaise gestion ; la porte ouverte à une concurrence étrangère déloyale, parce que basée sur une main-d'œuvre sous payée sans protection sociale, a porté un coup fatal à l'industrie textile.
Les multinationales ont joué leur propre jeu sans considération pour notre économie natio- nale dans les secteurs métallurgiques et chimiques.
Les organismes distributeurs de crédits n'ont pas assumé leur rôle, se bornant à s'assurer des supers bénéfices en abandonnant toute la structure laborieuse de notre région.
La solution concrète au problème de l'emploi, c'est le redémarrage économique de la région, la sauvegarde des entreprises menacées mais viables, la décentralisation et l'implantation de nouvelles industries, enfin, l'aide à la reconversion :
Ceci serait facilité par l'extension d'avantages ou de primes dont les zones de la 2º circons- cription sont encore aujourd'hui privées, en particulier : l'ARTISANAT, le COMMERCE et les PROFESSIONS LIBERALES dont les charges sont écrasantes.
Il ne faut pas oublier que notre circonscription est également AGRICOLE : il faut maintenir et favoriser le système agricole libéral et familial.
En tant que citoyen, je souhaite une justice ABSOLUMENT INDEPENDANTE DU POUVOIR EXECUTIF, des tribunaux de commerce, indépendants des puissances économiques ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis :
- Pour le respect des libertés individuelles.
- Pour le rétablissement des valeurs morales et civiques à l'école laïque ou privée, dans un esprit aussi républicain qu'apolitique.
- Pour la sauvegarde du pouvoir d'achat qui pénalise surtout les personnes âgées, les inva- lides, les familles nombreuses.
- Pour la reconquête du marché intérieur : il ne faut plus exporter nos devises et importer du chômage.
Je suis en total accord avec les propositions du mouvement du RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE car je pense que les solutions passent par des actes concrets, une volonté de servir et non de polémiquer.
- Pour conserver l'acquis de la Ve République avec davantage de cohésion et de solidarité pour le changement dans la sécurité, de façon progressive.
Vu, le candidat
Roger Sef.
Pierre COLAS
AGENT COMMERCIAL - 31 ans Natif d'ELBEUF, habitant SAINT-AUBIN-LES-ELBEUF
IMPRIMERIE DU STADE - CAUDEBEC-LÈS-ELBEUF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐