ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, JUIN 1981 - 3ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE ET MARNE
UN HOMME DÉTERMINÉ AU SERVICE DE TOUS
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
DOCTEUR Robert HÉRAUD CANDIDAT de
L'UNION pour une NOUVELLE MAJORITÉ suppléant Robert JOURDAIN
AU SERVICE DE TOUS
En mars 1978, vous m'avez désigné pour vous représenter et vous défendre en qualité de député, pour un mandat de 5 ans.
La dissolution de l'Assemblée Nationale, décidée par François MITTERAND en sa qualité de nouveau Président de la République, me conduit à me présenter de nouveau à vos suffrages sans avoir pu exécuter intégralement mon mandat.
Toutefois, pendant ces 3 années, j'ai eu l'occasion de rencontrer un grand nombre d'entre vous et de vous aider à régler les problèmes individuels que vous m'avez soumis.
Vous savez à quel point j'ai été attentif aux difficultés de chacun, sans me préoccuper de savoir quels pouvaient être vos choix politiques personnels.
J'ai pu également aider de nombreux maires et élus locaux à trouver une solution aux problèmes qui leur étaient posés afin de pouvoir servir, dans les meilleures conditions, les intérêts de leurs administrés, c'est- à-dire les vôtres.
Homme de terrain, je me propose de poursuivre cette action au service de tous.
UNE FOIS ENCORE UN CHOIX FONDAMENTAL
Vous aurez, dès le 14 juin, à faire un choix politique qui dépasse ma personne car il s'agira, comme en 1978, de faire un choix d'une extrême importance.
VOUS VIVEZ dans une société où l'initiative et la responsabilité constituent la règle.
VOUS VIVEZ dans une société de solidarité dans laquelle beaucoup a été fait, au bénéfice des plus défavorisés (personnes âgées, travailleurs manuels, handicapés, femmes seules ... ).
VOUS VIVEZ dans l'un des 4 ou 5 grands pays où cœxistent la prospérité matérielle et les libertés, toutes les libertés.
En 1978, les socialistes avaient clairement indiqué leur programme et précisé qu'ils le mettraient en œuvre avec les communistes.
Vous n'aviez pas voulu de ce programme, ni de cette alliance.
En 1981, c'est le même programme qui vous est proposé mais les socialistes ont décidé d'en parler le moins possible ; au lieu d'en développer les thèmes, les objectifs et les moyens, ils présentent le choix socialiste comme le choix d'un simple changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En 1981 -que nul ne s'y trompe- les communistes ne resteront pas longtemps dans les coulisses ; dès le 21 juin, ils entreront dans le jeu et pourront alors poser leurs conditions.
D'évidence, les socialistes veulent aujourd'hui séduire l'électeur le temps d'un vote.
En effet, ce n'est pas un changement anodin qui vous est proposé mais une rupture radicale avec le système économique et social dans lequel vous avez vécu jusqu'à présent.
REFUSEZ de nationaliser et d'étatiser des secteurs entiers de l'économie nationale.
REFUSEZ de créer des offices de tous ordres pour la santé (suppression de la médecine libérale et du libre choix du médecin), pour l'agriculture, etc ....
REFUSEZ de remettre en cause les pouvoirs les plus élémentaires que conserve un chef d'entreprise en ce qui concerne le choix d'investissements, les choix d'embauche ou de licenciement, etc ....
REFUSEZ de nationaliser l'enseignement libre et d'orienter, dans un esprit de lutte des classes, tout l'ensei- gnement en France.
REFUSEZ ce qui serait une véritable révolution.
NE VOUS LAISSEZ PAS "PIEGER"
REFUSEZ LES CONTRAINTES ET L'EMBRIGADEMENT INSIDIEUX ET PROGRESSIF QUI VOUS SERONT IMPOSÉS DE FAÇON IRRÉVERSIBLE.
Avec nous le choix est clair.
NOUS VOULONS en particulier :
Relancer l'économie de la France en favorisant l'initiative et la responsabilité des hommes et des entreprises.
Favoriser le développement de notre agriculture en la maintenant hors des contraintes bureaucratiques.
Assurer l'indépendance énergétique de la France par une politique nous permettant de diminuer rapidement les contraintes extérieures.
Garantir l'efficacité de nos moyens de défense et en particulier de l'arme nucléaire.
Conserver à la France son rôle majeur dans l'Europe.
Réduire la pression fiscale et simplifier sa législation.
Préserver et favoriser l'épanouissement de la famille.
Favoriser une politique de construction et de rénovation de logements dans le cadre d'un urbanisme à dimension humaine.
Assurer une vraie solidarité entre Français.
Sauvegarder toutes les libertés et, en particulier, la liberté de l'enseignement et l'exercice libéral de la médecine.
DÈS LE PREMIER TOUR DÈS LE 14 JUIN, VOTEZ POUR VOS LIBERTÉS VOTEZ Robert HÉRAUD
Vu le candidat
IMP. BEAUDOIN & CIE, 77 BOISSY-LE-CHATEL, TÉL. 403-08-79