RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GARD
Elections Législatives juin 1981 2eme Circonscription
Robert RIGAL Suppléante Geneviève PELAQUIE-REDAUD ECOLOGIE 81
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Je suis camarguais, enfant de ce pays JE NE SUIS et NE SERAI JAMAIS le candidat d'un parti, mais seulement le candidat de l'"HOMME".
Mon combat de toujours : la défense de notre pays, la reconnaissance et l'acceptation de notre culture, le respect de notre langue et de nos tradi- tions ... NOTRE IDENTITE.
Nous sommes tous Ecologistes ... et nous continuons depuis des dé- cennies à confier, lors de chaque consultation électorale un chèque en blanc pour l'avenir à nos élus sous nos banières politiques respectives ... Et nous nous retrouvons très vite déçus ... désabusés ... Car si souvent hélas pour de confuses stratégies partisanes nous les voyons se devoir d'accep- ter moult compromissions voire se renier.
L'Election présidentielle se veut victoire de l'espérance ... Elle est surtout la victoire de la démocratie. Et ce grand changement historique, joie pour les uns, inquiétude pour d'autres ne doit pas nous faire oublier que notre monde court à la faillite. Il est temps encore de choisir, par nos voix et le choix judicieux de nos élus, nous pouvons infléchir la politique de demain et sanctionner s'il le fallait les nouveaux maîtres que nous nous sommes donnés.
Devenu votre élu, je serai vos yeux, vos oreilles, votre voix et je m'engage à être l'observateur de la nouvelle arène, prêt à vous rendre compte, prêt aussi à vous appeler, à vous lever en masse si cela s'avérait nécessaire. SACHONS NOUS PRESERVER UN POUVOIR DE CENSURE.
Alors ensemble nous briserons les redoutables chaînes de la centralisa- tion jacobine.
Ensemble, nous saurons inventer le devenir de notre pays. Peuple du Sud, meurtri, trop humilié, redécouvrons notre fierté, soyons enfin responsables.
Aubouro-te, raço latino, Souto la capo doù souleù ! Frédéric Mistral
Vu le candidat
I.O.A. - NIMES - 67.00.22