ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - IIIE CIRCONSCRIPTION DE LA CÔTE-D'OR
CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions toutes celles et tous ceux qui, par leur vote, nous ont placés en tête des forces de la nouvelle majorité au premier tour.
Ensemble, avec les autres candidats de la gauche, nous avons contribué à l'échec du candidat unique de la droite - c'est l'expression d'un courant d'espoir que nous avions senti en nous rendant dans les 194 communes de l'arrondissement de Beaune - C'est la traduction d'une volonté de changement que les milliers de personnes rencontrées nous avaient manifesté chacune à leur manière.
Les conditions du changement se trouvent d'ores et déjà réalisées. François MITTERRAND et son gouvernement disposeront d'une solide majorité pour appuyer leur politique.
Nous sommes allés au combat du premier tour, avec un seul objectif : battre le candidat de l'ancienne majorité. Nous n'avions qu'une volonté : joindre nos forces, dans le respect de l'unité, à celle des autres représentants de la gauche. C'était une condition d'efficacité.
Grâce à cet effort de tous, une très nette majorité d'électrices et d'électeurs a refusé de reconduire un homme de l'ancienne équipe giscardienne. Si aucune voix de la gauche ne nous fait défaut dimanche prochain, la victoire est certaine, l'élection assurée.
Notre circonscription sera de la sorte représentée avec efficacité dans la nouvelle majorité de la France par des hommes qui sauront entendre vos problèmes, et travailler à leur solution.
C'est pourquoi, dans cette volonté unitaire qui a toujours été la nôtre, nous appelons au rassemblement sur notre nom de toutes les forces du changement, de toutes les forces de la gauche.
Chaque voix comptera dimanche. Que notre circonscription prenne sa place dans le grand mouvement de la France, pour construire une société plus juste, plus égale, plus sûre.
Français lotion
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT. UN DÉPUTÉ SOCIALISTE POUR VOUS REPRÉSENTER. UN HOMME NOUVEAU POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE.
François PATRIAT Docteur Vétérinaire. Conseiller Général de Pouilly-en-auxois. Président du SIVOM.
Président de la 2º Commission du Conseil Général.
François Patriat est né le 21 Mars 1943 à Semur-en-auxois. Il est issu d'une vieille famille d'agriculteurs de l'Auxois. Son grand-père, Ferdinand Patriat fut le Président fondateur de la Chambre d'Agriculture de la Côte-d'Or, dont son père, Pierre Patriat est également ancien Président.
Marié, père de deux enfants, il exerce la profession de Docteur- Vétérinaire à Pouilly-en-auxois. La conception qu'il se fait de son métier, le souci d'avancer vers une société plus juste, le conduisent à adhérer très tôt au Parti Socialiste. Il est élu Conseiller Général du canton de Pouilly-en-auxois en 1976. Au Conseil Général, il travaille d'abord à la Commission des Affaires Culturelles et Sociales, particulièrement sur. les équipements scolaires en milieu rural. En 1979, il devient Président de la Commission des Affaires Économiques et Agricoles, celle qui se préoccupe du monde rural, notamment de la question des structures d'exploitations.
Homme de contact, homme de terrain, il a toujours préféré le dialogue aux discours et aux promesses. Son dévouement et son désintéressement, il est maintenant prêt à les mettre au service de la circonscription comme il l'a déjà fait auprès des habitants de son canton.
SUPPLÉANT
Daniel FREITAG Conseiller Général de Saint-Jean-de-Losne.
Daniel Freitag est né le 8 Septembre 1942 à Moitron (Côte-d'Or). Après des études secondaires à Châtillon-sur-Seine et à Semur-en-auxois, au cours desquelles il se lie d'amitié avec François Patriat, il obtient une licence ès Lettres à la Faculté de Dijon.
Marié, père d'un enfant, il est professeur au Collège cantonal de Saint- Jean-de-Losne. Daniel Freitag succède brillamment à Auguste Variot, en 1979, au mandat de Conseiller Général du canton de Saint-Jean- de- Losne. Il assure ainsi la relève dans les rangs de gauche, et incarne parfaitement cette nouvelle génération d'élus agissant avec dynamisme, efficacité, en restant présent auprès des habitants du canton. Ceux-ci ont d'ailleurs donné une écrasante majorité à François Mitterrand lors du scrutin présidentiel.
Au Conseil Général, il se préoccupe particulièrement des problèmes de la jeunesse, des questions culturelles, scolaires et sportives.
DE TOUTES LES FORCES DE LA GAUCHE VOTEZ FRANÇOIS PATRIAT
DEVEVEY - BEAUNE ☐