Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy DUCOLONÉ
candidat de toute la gauche
Parti socialiste
« Michel MARGNES et Raymond DENIAU, candidats du Parti Socialiste dans la 11e circonscription des Hauts-de- Seine, remercient les 12 299 électrices et électeurs qui leur ont apporté leurs suffrages le 14 juin 1981.
Conformément à l'accord national conclu entre le Parti Socialiste et le Parti Communiste Français, ils respectent la règle du désistement pour Guy DUCOLONÉ, candidat de gauche restant au 2e tour.
Tout doit être fait pour battre la droite, au plan national comme dans la 11e circonscription des Hauts de Seine, le 21 juin 1981 ».
René Paul DELPEUCH gaulliste de Progrès
« Monsieur Guy DUCOLONÉ est le candidat de la majorité présidentielle.
Gaullistes et patriotes de progrès lui apporteront leurs suffrages pour réus- sir le changement avec le progrès social, le plein emploi, l'indépendance politique, énergétique et militaire de la France ».
Annick BRUNET Présidente de la Fédération des Radicaux de Gauche
« La Fédération des Hauts-de-seine du Mouvement des Radicaux de Gauche appelle tous ses sympathisants et élec- teurs à voter pour le candidat de la gauche présidentielle, Guy DUCO- LONÉ, seul représentant dans la cir- conscription d'une politique de pro- grès et de justice sociale ».
Bruno GOUSSAULT POUR LE PSU
PSU
« Le PSU remercie les électeurs qui lui ont accordé leur confiance.
Dans la situation économique et sociale difficile que la droite a laissée, il est nécessaire de renforcer la nouvelle majorité populaire pour qu'elle puisse agir et aller vers des transformations profondes :
- Réduire massivement le temps de travail.
- développer la démocratie dans l'entreprise (extension des droits des comités d'entreprises), dans les institutions (instauration du scrutin proportionnel).
- pour une politique nouvelle de l'énergie (diversification de l'énergie et arrêt nucléaire).
Pour y parvenir durablement, la gauche a besoin d'utiliser toutes ses forces en particulier sa composante autogestionnaire.
Pour l'instauration d'un gouvernement de toute la gauche, nous vous appelons à voter au 2e tour pour Guy DUCOLONÉ candidat de la majorité populaire. »
AVEC DES CENTAINES DE PERSONNALITÉS ILS VOUS APPELLENT À RÉÉLIRE
Guy DUCOLONÉ dans la majorité présidentielle
COMPO GRAMA
vu le candidat ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Juin ASSUREZ LA MAJORITÉ À L'ASSEMBLÉE NATIONALE :
Ajusteur, Député de l'Union de la Gauche depuis 1964, Conseiller Général. Ancien déporté résistant. Croix de guerre 39-45. Médaille de la résistance.
RÉÉLISEZ Guy DUCOLONÉ
CANDIDAT d'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE
soutenu par le Parti Communiste Français le Parti Socialiste, le PSU, les Radicaux de Gauche, les Gaullistes de Progrès ...
suppléant Léo FIGUÈRES
Maire de Malakoff Conseiller Général des Hauts-de-seine
Electrices, électeurs de Vanves, Issy, Malakoff
Vous venez de confirmer et d'amplifier le vote du 10 mai, qui a porté François Mitterrand à la Présidence de la République.
12 695 d'entre vous m'ont fait confiance dès le 1 er tour, j'ai donc l'honneur d'être désigné pour être le 21 juin le candidat de toutes les forces de gauche.
Ensemble, celles-ci ont recueilli, près de 60 % des voix, et je retiens que le candidat gaulliste et patriote de progrès a affirmé dans sa campagne sa vive hostilité à la droite.
Candidat uniques des giscardiens et chiraquiens, MM. Santini, et Orillard subissent un échec sévère, Ils n'obtiennent que 35,29 % des suffrages.
Dimanche 21 juin, il faut parachever le succès et porter à l'Assemblée Nationale une majorité qui travaillera, avec le Président François Mitterrand, à mettre en œuvre une politique nouvelle. Membre à part entière de cette majorité, j'agirai afin de donner priorité à l'emploi et à l'action con- tre l'inflation; de réaliser les réformes sociales urgentes; d'étendre et de garantir les libertés, de travailler à la coopération internationale, au désarmement et à la paix.
Pour tenter de se survivre, la droite agite les slogans usés et condamnés de l'anticommuniste. Le bon sens l'emportera.
Le désistement de Michel Margnes et Raymond Deniau, candidats du Parti Socialiste, celui des autres candidats de gauche, ce dont je les remercie, favoriseront un report mas- sif des suffrages du 1er tour sur mon nom et le vote à gauche d'un grand nombre d'absten- tionnistes.
Mon élection comme celle d'autres députés communistes, socialistes, radicaux de gauche, per- mettra la constitution de la majorité parlementaire qui doit voir le jour le 21 juin.
Je souhaite que se rassemblent et se mobilisent pour la victoire sur la droite toutes les forces de progrès et de démocratie de nos trois villes.
Je puis vous assurer, toutes et tous, qu'au sein de la nouvelle majorité présidentielle, j'agirai avec détermination et efficacité, avec le même dévouement et l'esprit de dialogue qui m'ont tou- jours animé.
Ensemble, nous réussirons le changement espéré.
(Almenoboné.