ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 Juin 1981
3e Circonscription THIONVILLE-OUEST
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai 1981 l'espoir a gagné . Avec la défaite de Giscard et de la droite, un premier pas a été franchi. Ensemble nous avons ouvert la porte du changement.
Dès la première heure et sans cesse, en tant que Député-Maire et Conseiller général, j'ai, avec mon parti, combattu la politique désastreuse de Giscard et de ses premiers ministres Barre et Chirac.
Avec tous les communistes, j'ai défendu résolument nos mines et nos usines, j'ai lutté contre les licenciements, les fermetures de classes, contre toutes les injustices.
Avec tous les communistes, lors des élections présidentielles, je n'ai poursuivi qu'un seul but : battre Giscard et sa politique de casse et de déclin de notre potentiel industriel.
J'ai appellé sans aucune restriction, comme l'a fait mon parti, les électrices et les électeurs à voter François Mitterrand au deuxième tour. Nous avons ainsi contribué de façon décisive à la victoire. Cette victoire, notre victoire, nous l'avons saluée, fêtée. C'est un premier pas important.
Aujourd'hui, je n'ai qu'un seul but, je suis animé d'une seule volonté : créer les meilleures conditions pour réussir le changement.
.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réussir
le changement ...
· C'est élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, au sein de laquelle les députés communistes seront en nombre important, une majorité vraiment pluraliste, bien ancrée à gauche.
· C'est s'opposer immédiatement à tout licenciement, à toute fermeture d'usine.
· C'est mettre un coup d'arrêt à la liquidation de notre bassin ferrifère.
· C'est mettre en oeuvre une nouvelle politique de relance de notre production de minerai et d'acier.
· C'est la nationalisation franche et complète de la sidérurgie et des mines et la satisfaction des grandes revendications.
· C'est respecter les avantages acquis pour les départs anticipés des sidérurgistes, chaque emploi libéré devant être immédiatement occupé par un autre travailleur.
· Ce sont des mesures de justice sociale qui se traduisent par une amélioration réelle des conditions de vie et du cadre de vie pour les familles, par une vie meilleure pour les jeunes, grâce notamment à un recul du chômage.
· C'est pour les femmes, un emploi pour toutes, avoir les moyens de vivre et d'élever les enfants, c'est l'égalité, la liberté et la dignité dans le travail.
· C'est l'extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, le développement des libertés individuelles et collectives. La démocratie doit faire un pas en avant dans le pays, à tous les niveaux, de l'entreprise à l'état.
· C'est pour la France, se placer résolument du côté de la liberté et de la souveraineté, de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Cette politique nouvelle ne pourra être mise en oeuvre qu'à la condition que toutes les énergies se rassemblent pour entreprendre l'oeuvre commune. Vous pouvez compter sur nous pour y prendre toute notre part. De premières mesures viennent d'être prises par le Conseil des Ministres. Vous les attendiez. Nous nous réjouissons avec vous. Nous vous le disons : c'est aussi grâce à nous qu'elles ont pu être prises. Il faut maintenant que le changement se poursuive.
Pour donner les moyens aux communistes de peser dans le bon sens, le 14 juin, vous confirmerez la confiance que vous me portez, ainsi qu'à mon suppléant, Raymond GATTI, Maire Adjoint d'Hayange.
Élu de l'union de la gauche en 1978, j'ai été fidèle au mandat que vous m'avez confié. Il est normal, il est bon pour le pluralisme auquel nous sommes tous et toutes attachés, de réélire le député de gauche sortant.
Pour gagner, le pluralisme est nécessaire. Il ne s'agit pas que socialistes et communistes cherchent à gagner l'un sur l'autre. Il faut gagner sur la droite.
Pour réussir le changement, il faut que les communistes participent à un gouvernement d'union de la gauche. Ils y sont prêts.
Électrices et électeurs de Thionville-Ouest, vous vous donnerez les meilleures chances de réussir le changement que vous attendez, en reconduisant votre député à l'Assemblée Nationale.
Le 14 juin, votez
César DEPIETRI Député-Maire de Moyeuvre-Grande - Conseiller Général
et
Raymond GATTI Maire Adjoint d'Hayange
candidats pour la majorité de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Vu les candidats
Ima Klein Kartonna ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒