Candidat : Michel MERCIER 37 ans, professeur
PSU - Alternative 81
Une candidature PSU Pour un vote clair et nécessaire
Suppléante : Suzanne HOFFMANN Animatrice Syndicaliste du cadre de vie
Nous avons toujours lutté, au PSU, pour rassembler les forces populaires et nous ne pouvons que nous féliciter qu'elles soient, dans leur diversité, majoritaires aujourd'hui. A l'occasion des élections législatives, la présence du PSU revêt une importance encore plus grande que lors des présidentielles.
UN VOTE CLAIR
Nous avons voté et appelé à voter Mitterrand. Notre appartenance à la majorité populaire actuelle ne peut être mise en doute. Et nous ferons tout pour que cette majorité se confirme et se renforce lors de ces législatives.
UN VOTE NÉCESSAIRE
La majorité qui sortira du prochain scrutin doit refléter la diver- sité des forces de gauche qui ont porté François Mitterrand à la présidence. L'unité nécessaire ne doit pas cacher l'originalité de chacune de ses composantes. C'est leur somme qui peut, seule, amener une nouvelle victoire électorale et répondre ainsi aux multiples aspirations populaires.
Le PSU est porteur d'un certain nombre de ces aspirations (l'Auto- gestion, le droit des femmes, le rejet d'une société nucléaire ... ) dont une démocratie véritable doit se faire l'écho. L'absence d'un scrutin propor- tionnel, pour ces élections, ne doit pas faire oublier aux grands partis le droit fondamental qu'est la liberté d'expression.
AU 1er TOUR, AFFIRMONS NOS DIFFÉRENCES, POUR LA GAUCHE ET POUR L'AUTOGESTION, VOTEZ ...
Michel MERCIER
Sciences Po / fonds CEVIPOFDU RÊVE A LA RÉALITÉ ...
Choisir et faire gagner l'Autogestion
Nous sommes trop habitués à laisser les autres décider à notre place. N'attendons pas tout de l'État. Nationaliser la sidé- rurgie, c'est indispensable mais pour la placer sous le contrôle direct des travailleurs.
Ailleurs, dans nos lieux de vie et de travail (quartiers, services publics, écoles ... ) nous pouvons, hommes et femmes, nous organiser pour peser sur les choix qui nous étaient jusqu'ici imposés.
Prendre en compte tous les aspects de l'écologie
Nous luttons contre le nucléaire et en particulier pour l'arrêt immédiat et total de la centrale de Cattenom. En outre, il faut absolument préparer un plan énergétique pour la Lor- raine.
Nous luttons également pour favoriser de nouveaux rapports de l'homme avec son milieu de vie : urbanisme, transports, alimentation, respect et protection de la nature.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réduire les inégalités les hiérarchies les privilèges
Nous proposons de réduire la hiérarchie des revenus jusqu'à cinq fois le SMIC.
Nous demandons que des mesures efficaces soient prises contre la discrimination hommes-femmes : égalité de forma- tion, contrôle de l'emploi féminin par des commissions paritaires, diminution du temps de travail pour permettre le partage des tâches domestiques.
Nous demandons un contrôle populaire sur l'école et la formation professionnelle pour une véritable égalité des chances.
Rendre la Moselle à ses habitants
Nous voulons plus qu'un bel été pour notre région. Et son identité, la Lorraine la retrouvera si on permet aux hommes et aux femmes d'exprimer la richesse de leurs diversités cultu- relles, pour proposer, agir, contrôler et décider eux-mêmes de leur avenir.
Voter PSU,
c'est choisir l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire
Vu, le candidat
Imp. F. HILT - CHAMPIGNEULLES