ELECTIONS LEGISLATIVES Deuxième tour - 21 juin 1981
VOTRE AVENIR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
c'est:
Jean Philippe LACHENAUD Député
Gérard CLAUDEL SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
MERCI
aux 32 500 électrices et électeurs qui viennent de me témoigner leur confiance à l'occasion du premier tour des élections législatives.
L'ENJEU EST CLAIR
D'UN COTE :
Le candidat RICHARD, qui hier se défendait d'avoir besoin des voix communistes et doit aujourd'hui une fois de plus faire appel à eux.
DE L'AUTRE :
Un homme nouveau dont la présence vigilante apparaît plus que jamais nécessaire au Parlement, dans le Val-d'Oise et dans la 1ere circonscrip- tion.
ATTENTION REFLECHISSEZ
DEJA EN 1 MOIS :
· 40 milliards de réserves de l'Etat, fruit de votre travail, dépensés en pure perte.
· Le taux du crédit porté à plus de 25 % .
· L'inflation à 2 % par mois qui dévorera vos revenus et votre épargne.
Réfléchissez aux menaces qui pèsent sur vos libertés quotidiennes : école, médecin, entreprise ...
François Mitterrand a été élu en promettant moins d'inflation, moins de chômage. L'application du programme socialiste conduira immanquablement à plus d'inflation et plus de chômage.
QUI PAIERA LA NOTE ? NOUS
Elu par vos suffrages, je serai un député proche de vos problèmes qui sera véritablement présent dans la circonscription pour :
· Faciliter la création d'emplois.
· Animer le milieu rural par l'école, les transports et le commerce.
· Développer les services sociaux pour l'enfance et les personnes âgées.
MOBILISONS NOUS
Dimanche, chaque voix comptera ... c'est peut-être la vôtre qui fera la différence. Pour ne pas dire demain : « si j'avais su » ; pour écarter de la France la faillite économique qui a été la conséquence du régime socialiste dans tous les autres pays, pour ne pas nous livrer pieds et poings liés aux socialistes, je compte sur votre confiance ...
Abstentionnistes, le dimanche 21 juin, votez Vous pouvez compter sur moi.
Vu le candidat
Jean-Philippe LACHENAUD Maire de Pontoise
IMPRIMERIE DE PERSAN-BEAUMONT