Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
Quatrième Circonscription de la Vendée
Union pour une Nouvelle Majorité
Vincent ANSQUER ANCIEN MINISTRE - CONSEILLER GÉNÉRAL
Suppléant : Jacques de VILLIERS Conseiller Général - Maire de Boulogne
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Les élections législatives auront une importance décisive pour les Francais et pour la France.
Jamais, depuis plus de vingt ans, l'enjeu n'aura été aussi grand et votre vote aussi déterminant pour le présent et pour l'avenir.
C'est la première fois qu'à peine élu un Président de la Ve République dissout, sans délai, l'Assemblée Nationale dans le but d'envoyer au Parlement une majorité de députés socialistes et communistes décidés à appliquer le programme commun de la gauche.
Ce programme prévoit un changement complet de société et conduit à la socialisation de la France.
Les principales étapes en sont :
- la nationalisation de toutes les banques et du crédit qui portera atteinte à la liberté d'entreprendre et au droit d'installation,
- l'augmentation du nombre des fonctionnaires qui aboutira à une aggravation des charges fiscales et sociales,
- la mise sous tutelle de l'agriculture par la multiplication des contrôles de la terre, de la production et du patrimoine conduisant à la suppression de l'exploitation familiale,
- l'abrogation de la loi Royer qui protège les artisans et les commerçants indépendants,
- la nationalisation de l'enseignement libre qui créerait un service public unique et laïc et permettrait « la socialisation de l'enfant dans la collectivité ».
L'école unique est en effet l'instrument le plus précieux des régimes totalitaires.
Enfin, si le programme commun était appliqué, la France pourrait-elle continuer à appartenir à la Communauté Européenne et à jouer son rôle de grande nation à l'égard des autres puissances et du tiers-monde ?
EST-CE BIEN CELA QUE NOUS VOULONS ? ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐it
Sans doute, le projet socialiste peut paraître séduisant par sa simplicité, mais il suffit de regarder autour de nous pour constater qu'il n'existe aucun pays socialiste au monde qui soit heureux, libre et prospère.
Y a-t-il beaucoup de volontaires pour aller vivre en Pologne ou en Hongrie ?
Le mur de Berlin a-t-il été construit pour empêcher d'entrer en Allemagne ou d'en sortir ?
Des millions de personnes ont fuit le régime socialiste de l'Est pour vivre à l'Ouest en régime libéral.
NOTRE DEVOIR EST DONC DE TOUT FAIRE POUR SAUVEGARDER NOS LIBERTÉS, TOUTES NOS LIBERTÉS, CAR IL N'Y A PAS DE BONHEUR SANS LIBERTÉ.
Nous avons aussi à améliorer la société dans laquelle nous vivons.
Dans l'immédiat, la priorité est à l'emploi, à l'élimination du chômage des jeunes et des femmes.
Pour y parvenir, il faut redresser l'économie et relancer la politique sociale. La reprise de la croissance économique est possible. Elle repose sur la volonté politique et la confiance des entrepreneurs.
Des mesures de bon sens sont à notre portée :
- la diminution des charges fiscales et sociales,
- l'allègement des réglementations,
- la relance des investissements,
- l'aménagement du temps et des conditions de travail,
- le développement de la politique contractuelle et de la concertation,
- le renforcement de la politique agricole commune,
- une formation plus adaptée à l'entrée des jeunes dans la vie active.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aux mesures créatrices d'emplois doivent s'ajouter des dispositions essentielles tendant à :
INSTAURER UNE VÉRITABLE POLITIQUE DE LA FAMILLE (reconnaissance du statut de la mère, création de l'allocation parentale d'éducation, amélioration du logement, développement de la prévention, aménagement du temps des loisirs).
ALLÉGER LA FISCALITÉ (suppression de la taxe professionnelle et de la taxation des plus-values, exonération de l'impôt sur le revenu pour les foyers qui perçoivent moins de 5.000 francs par mois).
RENFORCER LA SOLIDARITÉ (suppression des privilèges injustifiés, encouragement à la vie associative, aux loisirs culturels, à la pratique des sports, augmentation des ressources pour les plus défavorisés : personnes âgées et handicapés).
Telles sont les principales propositions, réalistes et concrètes, de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Elles nous permettront de sauvegarder les progrès que nous avons accomplis et de poursuivre notre marche en avant afin que les Français soient heureux en France.
Chères Vendéennes, Chers Vendéens, vous m'avez beaucoup aidé à remplir la mission que vous m'avez confiée et je vous en exprime mes très vifs remerciements.
En me renouvelant votre confiance, je prends à nouveau l'engagement de consacrer mon temps et mon énergie au service des Hommes de la Vendée et de la France.
Vincent ANSQUER
Suppléant :
Jacques de VILLIERS
Ancien Ministre Conseiller Général
Conseiller Général Maire de Boulogne
Imp. Boutet - Montaigu ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐