Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 1re CIRCONSCRIPTION DU RHONE
René CHEVAILLER
49 ans, marié, père de deux enfants, ouvrier d'origine.
Son père, résistant, est fusillé au Fort de la Duchère malgré cinq enfants. Comme Jean Moulin, c'est un épisode de notre histoire nationale.
Conseiller Municipal de Lyon, conseiller à la COURLY, conseiller général du Rhône, René Chevailler a une grande expérience de la gestion des affaires publiques et des pro- blèmes qui se posent au niveau de Lyon, grande métropole européenne.
A publié récemment un ouvrage consacré à notre ville.
Très au fait de la vie culturelle, René Che- vailler est passionné par les grandes muta- tions intellectuelles et technologiques de notre temps.
René CHEVAILLER
candidat d'Union pour la majorité de Gauche présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
suppléant :
Guy FRONT
Suppléant, 44 ans, père de quatre enfants, cadre supé- rieur des télécommunications, est diplômé de l'Institut Po- litique de Strasbourg. Administrateur de la Caisse de Cre- dit Municipal, ancien président du Centre Social de Gerland et administrateur de l'organisme public qui réalise les résidences des personnes âgées. Il est conseiller mu- nicipal de Lyon.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
François Mitterrand est Président de la République, élu par toute la gauche française, diverse et rassemblée.
Pour Lyon, troisième ville de France, c'est moi-même qui ai invité la population à fêter ce succès.
L'élan de notre victoire a des retentissements au plus profond de notre peuple, au cœur des familles ouvrières, chez tous les travailleurs, particulièrement parmi celles et ceux qui sont en chômage, qui ont été licenciés, pour tous les jeunes qui espèrent un travail intéressant, pour les intellectuels soucieux de leur avenir.
L'espérance du changement, nous devons la transformer en réalité. Devant la presse, à la télévision, j'ai témoigné du large soutien que vous m'avez manifesté pour prolonger dans notre circonscription cette grande ambition populaire et nationale.
Le changement est en cours. Nous allons écrire ensemble de grandes pages de l'Histoire de France, pour une politique de vie meilleure, de liberté, pour la paix et le désarmement. Nous venons d'obtenir de premières satisfactions sur certaines revendications sociales urgentes et possibles, sur le S.M.I.C., l'allocation vieillesse, le logement, les allocations familiales, les droits des femmes, les handicapés ...
Maintenant, dans cette situation radicalement nouvelle, nous envisageons de grandes réfor- mes économiques, sociales et démocratiques, de nouvelles responsabilités pour les travail- leurs et leurs syndicats, pour les habitants et leurs associations.
Lyon ne peut rester à l'écart de la France. Héritier de Giscard, désavoué avec lui, M. Barre ne peut plus prétendre au rôle de représentant symbolique de notre ville. La droite a été battue le 10 mai.
Avec ma candidature, considérée par vous-même comme une candidature de large ras- semblement de gauche, vous prolongerez votre victoire dans la 1re circonscription, le 14 juin, dès le 1er tour.
Pour participer activement à la Renaissance du pays, pour travailler dans l'intérêt de Lyon au niveau ministériel, les électrices et les électeurs de cette 1re circonscription, comme vous- même, me placent clairement en position de battre le candidat de droite, le candidat de l'ex-majorité : M. Caille.
Déjà, aux précédents scrutins, les candidats socialistes Antoine Amiral, puis Bernard Gaudil- lère, se sont désistés en ma faveur. Ma candidature s'affirme donc bien comme celle de l'Union pour la majorité de Gauche.
Vous êtes d'accord avec moi, c'est à la fois naturel et moral puisque, avec vous-même sur le terrain j'ai créé depuis des années les conditions de la victoire.
Bien entendu, si dans certaines circonscriptions les candidats présentés par le Parti commu- niste français sont dans cette situation très positive, dans d'autres circonscriptions, ce seront les candidats du Parti socialiste, du PSU ou des Radicaux de Gauche. En effet, n'est-il pas logique de respecter le pluralisme de la gauche ?
La droite est battue au plan national, le seul problème c'est d'élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale avec des représentants de tous les courants de gauche. C'est ainsi que l'on pourra former un gouvernement où se retrouveront, sans exclusive, toutes les forces qui ont contribué à la victoire du 10 mai.
Il ne s'agit donc pas que communistes et socialistes cherchent à gagner les uns sur les autres, mais qu'ensemble, ils confirment la défaite de la droite.
Comme il le prouve tous les jours et depuis des années, avec vous, le Député Chevailler saura travailler en étroite collaboration avec toutes les composantes de la Nouvelle Majorité de Gauche, sans esprit partisan, au niveau local et au niveau du gouvernement.
Devant nous, il y a ce beau chantier du renouveau et de l'espoir qui a nom : FRANCE.
Vu, le candidat
Humilles
M. Antoine AMIRAL le docteur Pierre SIMON, et M. J .- M. AUZIAS, anciens candidats de gauche dans la 1re circonscription, vous invitent à porter dès le 1er tour vos suffrages sur René CHEVAILLER
i.o.v. z.i. vénissieux
Sciences Po / fonds CEVIPOF