Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUJOURD'HUI L'ECOLOGIE MARSEILLE
POURQUOI UNE CANDIDATURE ECOLOGISTE DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION ?
Parce que les problèmes de fond de notre civilisation ne sont pris en compte par aucun des partis, le mouvement écologiste se doit d'être présent à Marseille. Les électeurs devront témoigner avec nous de leur refus des agressions permanentes et inutiles.
Nous affirmons que la volonté profonde de l'être humain est de se prendre en charge dans le respect de la nature dont il est dépendant, et de veiller à maîtriser avec ses semblables les moyens économiques, sociaux et techniques dont il dispose.
Vous connaissez maintenant nos orientations au niveau national. Voici ce que l'application de nos idées rendrait possible :
DANS LA VIE QUOTIDIENNE
Nous refusons de voir notre existence aliénée en permanence. Comment y remédier ?
Par la réduction du temps de travail, l'amélioration des transports en commun, en se soignant différemment, en révisant notre mode d'alimentation, et plus généralement notre course à la consommation ... le temps libre permettant de s'auto-organiser dans des coops, des associations, des animations de quartiers.
DANS LA PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT
· Lutte contre les pollutions
- atmosphériques : voiture, chauffage, industrie (1200 T de SO2/jour à Berre)
- littorales : le retraitement des déchets de la station d'épuration permettrait de réduire les rejets aériens et marins et de récupérer l'énergie dans les transports en commun. Les ports artificiels, remblais, parkings et plages alvéolaires détruisent la vie en mer.
· Protection de la forêt (débroussaillage, reforestation, récupération d'énergie par la biomasse) et des derniers espaces verts et terres cultivables bradées aux promoteurs.
Tout cela commence par la suppression de l'industrie nucléaire (civile et militaire) dont les lourdes conséquences condamnent notre avenir.
DANS L'INFORMATION DU PUBLIC
· Libre accès à la presse, télé, radios régionales pour informer la population sur des sujets habituellement délaissés (médecines douces, énergies alternatives, agriculture biologique ... ).
· Commissions de contrôle pour la surveillance des rejets polluants de toutes origines (agriculture, industrie, facultés, hopitaux ... ) et publication des résultats.
Ce document est notre seule information car nous ne ferons pas d'affichage : nous refusons de participer au gaspillage du papier et à la déprédation des rues.
L'AVENIR N'ATTEND PAS, AYEZ RAISON AVEC NOUS. UN CLIN D'OEIL A LA VIE ? AUJOURD'HUI L'ECOLOGIE
Imprimerie Amigon - Salon.
Candidat dans la 2ème circonscription : Claude SAINT-MARTIN
Suppléant : Gérard MONNIER-BESOMBES
Nous regrettons que des contraintes techniques nous empêchent d'utiliser du papier non recyclé.Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie "post-industrielle" qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le "productivisme" : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des
libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF