DÉPARTEMENT DE L'YONNE CIRCONSCRIPTION DE SENS-JOIGNY-MIGENNES
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 21 JUIN 1981
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
ROGER
LASSALE
CONSEILLER GENERAL DE L'YONNE, MAIRE DE PONT-SUR-YONNE
Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
(VOIR AU DOS)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, Électeurs,
Je remercie très chaleureusement les 16680 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche dernier. En m'accordant ce nombre de voix jamais atteint dans cette circonscription par le Parti socialiste et le Mouvement des Radicaux de gauche, ils m'ont placé largement en tête des candidats de la gauche au premier tour.
De plus, fait nouveau, la gauche devient majoritaire dans notre circonscription avec un peu plus de 51 % des voix.
Quant à l'ex-majorité sous sa nouvelle étiquette de "l'Union pour la Nouvelle Majorité", elle ne regroupe que 32,61 % des suffrages et se trouve en situation plus que difficile.
L'immense espoir, né avec l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République et avec les premières mesures mises en œuvre par le gouvernement, déjà se concrétise.
Mais pour que les efforts du Président de la République et du gouvernement ne soient pas freinés, pour que des lois appropriées puissent être votées, il faut que la majorité à l'Assemblée nationale soit de gauche et que celle-ci soit la plus nette possi- ble.
Aussi faut-il gagner ce second tour. Pour cela, j'en appelle à vous toutes et à vous tous,
- pour confirmer la défaite d'une droite encore et toujours alarmiste,
- pour assurer la victoire du changement, c'est-à-dire du progrès, de justice sociale et de réduction des inégalités, de décentralisation et de libertés, de défense des Droits de l'Homme et du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes dans l'indépen- dance et la paix.
Hamdi
Votez Roger LASSALE
Candidat socialiste pour la Majorité de la France avec le soutien du Mouvement des Radicaux de gauche du Parti socialiste unifié, du Parti communiste français
Remplaçant éventuel
Claude JOSSELIN
32 ans, né à Migennes, résidant à Joigny Délégué syndical et conseiller prud'homal Secrétaire du Mouvement de la Jeunesse socialiste de l'Yonne Porte-parole qualifié des Forces du travail et de la jeunesse.
Imp. Coop. Chevillon - Sens
Vu, le candidat. ☐ ☐