Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri Le Gall
Jean-Pierre Henry suppléant
54 ans Gaz de France Premier Maire-Adjoint de Clichy Candidat
35 ans Ingénieur en électronique Maire-Adjoint de Levallois-perret Militant syndical Candidat suppléant
Ils habitent Clichy et Levallois depuis longtemps Ils connaissent bien les problèmes de votre vie quotidienne
Henri Le Gall, député socialiste, assurera au président François MITTERRAND les moyens de sa politique
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
La majorité de la France s'est rassemblée le 10 mai autour de François Mitterrand. Le Président de la République doit pouvoir compter sur une large majorité de députés pour entreprendre les grands projets que le peuple de France attend.
Dès maintenant, le Gouvernement de Pierre Mauroy prend les premières mesures qui engagent le changement :
· relèvement du S.M.I.C. et des salaires les plus bas ;
· augmentation des allocations familiales ;
· accroissement du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
Déjà le dialogue est engagé, sans exclusive, entre le Président de la République, le Gouvernement et les représentants de toutes les forces sociales et professionnelles.
En Europe, dans le Tiers Monde, la France reprend sa place pour la défense des libertés et des droits de l'homme.
Il faut pouvoir poursuivre.
Ensemble, assurons à la France une politique cohérente
LE 14 JUIN Votez pour le candidat du Parti Socialiste
Parti socialiste