Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 19e CIRCONSCRIPTION ÉLECTORALE DU Département du Nord
Pascal COBERT
Pascal COBERT et Jean Michel DURETÊTE Candidats du PSU
pour l'Autogestion, l'Ecologie, les Droits des Femmes
Jean Michel DURETÉTE
LE 10 MAI, ON A GAGNÉ
L'espoir a su renaître pour retirer à la droite un pouvoir trop longtemps confisqué. Cet espoir doit encore se concrétiser et s'affirmer dans ses volontés de changement. C'est l'heure du changement!
C'est le moment de mettre en oeuvre une politique hardie et responsable, une politique réellement de gauche.
La nouvelle majorité se compose de courants divers. C'est là sa richesse. Dans la majorité nous voulons affirmer notre originalité; nous les partisans de l'AUTOGESTION, de l'ECOLOGIE et des DROITS des FEMMES.
LA POLITIQUE, C'EST VOTRE AFFAIRE! LE 14 JUIN, C'EST A VOUS DE CHOISIR
Le député que vous élirez votera des lois qui organiseront la société de l'Espoir et notre vie de tous les jours. Nos propositions, les voici, précises, réalistes : pour vivre et travailler autrement.
APRES LA BUREAUCRATIE UDR PUIS UDF, NOUS NE VOULONS PAS D'UNE BUREAUCRATIE PS :
Il faut décentraliser, démocratiser au maximum notre société pour que l'ETAT n'ignore plus le citoyen.
Plutôt que de nous soumettre à un système technocratique et centralisé il est possible aujourd'hui de promouvoir la participation de tous aux décisions tant au niveau national, régional que local. Comment ?
En votant pour :
* des assemblées régionales élues au suffrage universel, à la proportionnelle, pourvues d'un réel pouvoir économique, financier, et politique.
* des communes "adultes" avec de véritables pouvoirs et des moyens élargis ce qui leurs permettraient d'inter- venir dans le domaine économique.
* que des referendum d'initiative populaire soient possibles sur chaque grand problème qui nous concerne.
* que les mouvements associatifs participent aux décisions.
* le respect du pluralisme, notamment dans l'information : abrogation de tout monopole privé ou public sur la presse, la radio et la télévision.
Dans le respect des libertés d'autrui, chacun doit aussi pouvoir choisir sa vie au travail, à l'école, au foyer, dans le quartier, dans la commune. Nous devons aller plus loin dans la démocratie et donner à chacun le pouvoir d'intervenir, le plus possible, dans les décisions qui bâtissent notre avenir.
BRISONS LA LOGIQUE DU CHOMAGE : LES 35 HEURES TOUT DE SUITE.
Nous avons toutes et tous le droit au travail et pour cela il faut partager l'emploi. Nous réclamons les 35 heures tout de suite. Mais ca ne suffit pas : cela peut freiner le chômage, pas l'éliminer. Il faut viser les 30 heures par semaine pour les 10 ans à venir. Nous avons cerné cette question et préparé une "Loi des 30 heures".
Il nous faut éliminer le chômage, mais aussi échapper aux lois du progrés technique et de l'économie qui rendent les travailleurs esclaves de la machine. Le progrés est fait pour libérer l'homme, non pour l'asservir, pour économiser son temps de travail et sa fatigue et qu'il jouisse de la vie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut aussi décider de produire "utile", c'est à dire d'en finir avec le gaspillage; le Concorde, le surarmement et les productions de prestige. Il nous faut choisir les besoins que nous voulons satisfaire par notre travail et établir des plans régionaux de développement.
Il faut en finir avec la société du "gadget" en augmentant l'efficacité et la durée de vie des produits.
Créer l'égalité devant l'emploi, c'est aussi supprimer les privilèges : réduire la hiérarchie des salaires qui fait que certains gagnent 15 fois plus que d'autres.
POUR L'ECOLOGIE : UNE AUTRE POLITIQUE ENERGETIQUE, PRESERVER LE MILIEU NATUREL
Le nucléaire est inutile, cher et dangereux. Aujourd'hui, on peut s'en passer. Que le gouvernement socialiste décide l'arrêt de Plogoff nous satisfait, mais au même moment, il décide l'agrandissement de la centrale de Gravelines ...
On peut "compenser" le nucléaire par d'autres sources d'énergie (solaire, éolienne, géothermie, charbon, biomasse, etc ... ). Dans le Nord, le solaire est rentable. Sous notre sol de Saint Amand à Orchies, on trouve une importante nappe d'eau chaude exploitable. Faut-il vraiment abandonner le charbon?
Oui, l'avenir sans nucléaire, c'est du sérieux. Il faut en plus mettre en oeuvre une politique hardie d'économies d'énergie. Savez-vous, que tout cela est créateur de plusieurs centaines de milliers d'emplois en 3 ans.
La sauvegarde du milieu naturel doit être une priorité. Est il sérieux de raser des milliers d'arbres d'un parc naturel pour le passage d'une autoroute? Alors qu'en contre partie, on refuse de privilégier les transports en commun à tout point de vue plus économiques ...
POUR UNE POLITIQUE DES FEMMES
Nous considérons que la lutte pour les DROITS des femmes est une exigence du socialisme, et que toute perspective de changement qui la négligerait ne serait qu'un demi-changement. La nouvelle politique doit répondre favorablement aux revendications et aspirations des femmes.
Réclamons :
* le Droit à l'emploi pour toutes les femmes qui le désirent,
* l'annulation des discriminations de salaires entre hommes et femmes,
* le développement d'équipements collectifs pour l'enfance : crèches, classes maternelles, lieux de loisirs ...
L'exigence des femmes, c'est aussi :
* le partage des tâches ménagères et éducatives et pour cela, du temps libre pour les hommes comme pour les femmes,
* la mise en place d'une réelle information sur la contraception,
* l'application réelle du droit à l'avortement,
* l'abolition du statut d'ayant-droit (sécurité sociale et retraite propre).
Quotidiennement, les femmes sont victimes d'agressions, viols, brimades. Nous déposerons à l'Assemblée une Loi Anti-Sexiste.
Les mesures que nous proposons pour les femmes rendront effectif leur souhait d'une organisation du Temps plus humaine et mieux adaptée à leur réalité.
QUEL INTERET DE VOTER POUR NOUS ?
On vous parle beaucoup de "vote utile". Le type de scrutin incite à voter tout de suite pour celui qui apparait comme le gagnant.
Cependant, à ces élections, voter PSU, s'avère comme le vote le plus utile.
En effet, en votant pour nous, vous voterez pour la nouvelle majorité tout en affirmant l'importance et l'urgence des propositions que nous faisons et qu'ignore la gauche traditionnelle.
Giscard est battu. Aujourd'hui, dans votre volonté de changement, il s'agit d'être plus précis encore. Il reste à dire quelle société de gauche vous voulez vraiment.
Au deuxième tour, le candidat de gauche restant en lice sera obligé de tenir compte de votre choix du premier tour.
Le 14 juin, un vote différent peut servir à quelque chose. C'est possible. A vous de le vouloir.
VOTEZ Pascal COBERT et Jean Michel Duretête
Pour une gauche nouvelle, autogestionnaire et écologiste pour plus de démocratie et de libertés pour l'emploi et les 35 heures pour les énergies nouvelles pour la libération des femmes
Vu, le candidat.
PSU
Imp. Gantier Marly