Sciences Po / fonds CEVIPOF
0
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis
9e Circonscription - CLICHY-SOUS-BOIS - COUBRON - GAGNY GOURNAY-SUR-MARNE - LIVRY-GARGAN - MONTFERMEIL - NEUILLY-SUR- MARNE - NEUILLY-PLAISANCE - NOISY-LE-GRAND - LE RAINCY - VAUJOURS
Jacques MAHÉAS
· 42 ans
· Né à Ivry-sur-seine de parents bretons
· Enseignant depuis 1960, successivement instituteur, puis professeur de mathématiques, il est devenu principal de collège depuis 5 ans et dirige actuelle- ment un établissement de 800 élèves à Noisy-le- Grand
· Pendant 20 ans, il a consacré ses loisirs à l'encadre- ment des centres de vacances
· Militant actif du P.S., il est élu Conseiller Général de Neuilly-sur-marne en 1976
· Tête de liste du Parti Socialiste aux élections munici- pales de 1977, il devient Maire de Neuilly-sur-marne (élu par plus de 2/3 des Nocéens).
Claude BARBARA (remplaçant)
· 43 ans
· Habitant Gagny depuis toujours
· Militant d'associations socio-culturelles
· Syndicaliste
· Adhérent au Parti Socialiste dès sa fondation en 1971
· Maître-Assistant à l'Université de Paris
· Premier adjoint des socialistes à Gagny, il prend en charge les finances et l'urbanisme.
Notre circonscription, une des plus importantes de France par le nombre de ses habitants, groupe 11 villes : Vaujours, Livry-Gargan, Coubron, Clichy-sous-bois, Montfermeil, Le Raincy, Gagny, Neuilly-Plaisance, Neuilly-sur- Marne, Gournay, Noisy-le-Grand.
Dès le premier tour, François MITTERRAND, candidat du Parti Socialiste à l'élection présidentielle, arrive largement en tête dans neuf d'entre elles. Les électeurs ont choisi : pour battre la droite, le candidat socialiste devient le rassembleur de toutes les forces de changement. Au-delà des sensibilités de gauche, 57,2 % des votants de notre circonscription ont accordé leur confiance à François MITTERRAND le 10 mai dernier.
Ce scrutin du 14 juin est le prolongement logique des deux précédents.
Deux impératifs doivent guider votre choix :
· Donner à notre Président, François MITTERRAND, et aux socialistes les moyens d'appliquer le programme qu'ils ont commencé à mettre en œuvre (augmentation des allocations familiales, de l'allocation vieillesse, de l'allocation logement, du SMIC, aide aux handicapés, construction de logements accessibles à tous, réduction du temps de travail, remise en cause du programme nucléaire ... ).
· Battre la droite qui nous laisse un bilan catastrophique et qui va au scrutin désunie, malgré les dernières embrassa- des de ses leaders. En effet, elle présente dans notre circonscription le maire du Raincy (apolitique - U.D.F. - soutien de GISCARD !) et un de ses jeunes adjoints (R.P.R. qui n'a plus rien à voir avec le gaullisme).
Le Parti Socialiste veut une concertation réelle avec la majorité sociale de la FRANCE dédaignée par ceux qui ont gou- verné pendant 23 ans. Il présente à vos suffrages Jacques MAHÉAS, Maire et Conseiller Général de Neuilly-sur-marne. Tous ceux qui le connaissent rendent hommage à sa compétence, son dévouement et son efficacité. Il sera aidé dans sa tâche par Claude BARBARA, Maire-Adjoint de Gagny, militant convaincu et très apprécié dans cette circonscription.
Soyez les artisans du changement. Dès le 14 juin, confirmez votre choix du 10 mai. Faites confiance à une équipe dynamique, compétente
Jacques MAHÉAS - Maire - Conseiller Général Claude BARBARA - Maire-Adjoint
Donnez à votre circonscription le député socialiste dont elle a besoinSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
En Seine-Saint-Denis, 141.813 voix se sont portées, au premier tour, sur le nom de François MITTERRAND, candidat du Parti socialiste à l'élection pré- sidentielle.
Ces électrices et ces électeurs ont ainsi choisi avec force l'autre politique, celle du plein emploi, de la paix, de la liberté, de la réduction des inégalités et de la justice sociale.
Ce succès prouve, s'il en était besoin, que dans notre département aussi, nous sommes de plus en plus nombreux à nous reconnaître dans les proposi- tions avancées par le Parti socialiste.
Il est donc logique et juste qu'une telle force soit représentée à l'Assemblée Nationale. Jusqu'à présent, l'actuel mode de scrutin, profondément injuste, a interdit toute représentation des Socialistes de Seine-Saint-Denis à l'Assemblée Nationale.
Et pourtant, qui mieux que les candidates et les candidats présentés par le Parti socialiste est à même de soutenir l'action de François MITTERRAND ?
Qui mieux que ces candidats peut donner au Président de la Répu- blique la majorité loyale et constructive dont il a besoin à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre durablement l'autre politique ?
Le 10 mai au soir, nombreux étaient celles et ceux qui, dans nos villes, mani- festaient leur joie profonde de voir enfin prises en compte leurs préoccupa- tions quotidiennes.
Vous tous, que vous soyez actifs ou retraités, salariés du secteur public ou du secteur privé, commerçants, artisans ou membres de profession libérale, êtes directement concernés par l'enjeu des élections législatives.
Vous avez droit à un emploi stable, un logement décent, un service public adapté à vos besoins, de nouveaux droits dans l'entreprise et la cité.
Le 14 juin, soyez logiques avec votre choix du 10 mai 1981.
Confirmez-le avec force et dans la tranquillité, votez pour les candidats socia- listes.
Jacques MAHÉAS Candidat
Claude BARBARA
Remplaçant
Imp. Barbou - 845.80.88 - 844.80.69