Claude DERRIENNIC Communiste Démocratique
Directeur de publication du journal «DRAPEAU ROUGE» Candidat Communiste Démocratique soutenu par l'Organisation Communiste de France (démocratique).
VOTEZ COMMUNISTE DEMOCRATIQUE POURQUOI ?
Dans la circonscription d'un député sortant, Georges Marchais, dont le chauvinisme, l'aligne- ment sur Moscou, l'hypocrisie, et le racisme, ont été sanctionnés aux présidentielles par un nom- bre important d'ouvriers et de travailleurs, il est nécessaire de confirmer cette condamnation en votant massivement pour un communiste démocratique.
CONTRE LA DROITE
Il faut confirmer la défaite de la droite. N'handicapons pas l'avenir en votant pour des hommes du passé qui à coups de trahisons, de coups bas,ont fini par se ranger derrière la banière UNM-Chirac.
CONTRE MARCHAIS ET SON PARTI.
Inutile de rappeler encore ce que tous les travailleurs connaissent. L'hypocrisie actuelle qui vise à faire oublier les attaques récentes contre les ouvriers, le soutien à l'occupation de l'Afghanistan, n'a qu'un but : arriver au gouvernement à tout prix. Des pro-soviétiques au gouvernement, même à un poste secondaire, ça ne maintiendrait pas Mitterrand à gauche, ça neutraliserait sa capacité de riposte à l'expansion soviétique : la France ne doit pas être la Finlande.
LE PARTI SOCIALISTE porte aujourd'hui les espoirs populaires, mais le flou de sa politique inquiète, tout comme la composition technocratique, le côté «nouveau bourgeois» des nouveaux responsables. Ce flou amène un doute sur la volonté de résister aux patrons et à la droite et aux pressions pro- soviétiques, surtout dans une situation de crise économique internationale et de montée des tensions et de la course aux armements.
VOTEZ COMMUNISTE DÉMOCRATIQUE, c'est affirmer que seuls les travailleurs mobilisés pour- raient éviter ces deux déviations. C'est soutenir le renforcement du courant communiste démocratique dans notre pays, c'est affirmer la volonté de s'engager dans la liberté, l'indépendance et la démocratie, dans une nouvelle logique économique au service des ouvriers et des travailleurs solidaires du Tiers Monde.
C'est pour marquer que vous êtes conscients de cette situation et que vous avez confiance dans un communisme qui ne soit pas la caricature totalitaire que proposent les pays de l'Est et Marchais que vous voterez :
COMMUNISTE DÉMOCRATIQUE
Au deuxième tour, afin de donner sa chance au nouveau président, vous voterez avec nous pour le candidat P.S. à condition qu'ils s'engage à ne jamais voter pour un gouvernement qui comprendrait des gens tolérant les occupations impérialistes, que ce soit en Amérique Latine, en Tchécoslovaquie ou en Afghanistan, et s'attaquant à une partie de la classe ouvrière, les immigrés.
Vu le candidat.
Imp. des Lices - Rennes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF