9e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Henriette POIRIER
Député à l'Assemblée européenne membre du Comité central du P. C. F.
SUPPLÉANT : Marcel BERTHOMÉ Maire de Saint-Seurin-sur-l'isle
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans cette période où l'espoir d'une amélioration de la vie pour vous, votre famille, vos enfants, sont si grands, toutes les forces du Parti communiste sont engagées pour que ça marche, pour que ça dure.
Vous savez bien que notre activité est totalement aux côtés de ceux qui ont besoin de travail, de salaires suffisants, de liberté, de dignité, de sécurité pour l'avenir de leurs enfants.
Les travailleuses et travailleurs de chez BAUDOU mesurent combien a été efficace et courageux l'appui des militants communistes pour empêcher la liquida- tion de l'entreprise.
Les habitants des cités populaires de Libourne connaissent le dévouement, la compétence des communistes dans les luttes contre les augmentations de loyer et de charges, contre les saisies et les expulsions.
Devant les A. N. P. E., ce sont encore les communistes que les chômeurs ont pu rencontrer, les aidant quand cela était possible et les appelant à ne pas se rési- gner.
Avec les agriculteurs, oui, les communistes y étaient aussi, exigeant toutes ces années, à l'Assemblée européenne et à l'Assemblée nationale, des prix agri- coles permettant de vivre, défendant l'exploitation familiale, les biens français mena- cés notamment par les projets d'entrée de l'Espagne dans la C. E. E. Je suis d'ailleurs, souvent intervenue dans ce sens à Strasbourg.
De même rencontrant les travailleurs de la S. O. C. A. R., c'est bien de leur côté que nous étions, Marcel BERTHOMÉ et moi-même, face à l'abandon du massif forestier et des industries programmé par Saint-Gobain.
Aux travailleuses et travailleurs des P. M. E., les plus défavorisés, les plus exploités, nous avons expliqué que l'augmentation de leurs salaires, si vitale pour eux, loin de nuire à la vie de l'entreprise, serait au contraire bénéficiaire pour l'ensemble du pays.
Avec les ouvriers, les femmes, les jeunes, avec tous nous étions présents pour défendre les droits bafoués, les libertés remises en cause, ou les traditions menacées par la Communauté européenne, comme les chasses traditionnelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, c'est de ce côté là que nous avons toujours été, que nous sommes définitivement.
Aujourd'hui, nous partageons votre joie. La droite a été battue, bien battue.
L'apport des électeurs communistes a joué un grand rôle dans cette victoire, de même que la lutte anti-Giscard, que nous avons menée des années durant, com- battant pied à pied les idées de fatalité de la crise, d'austérité, montrant que le chan- gement était possible.
L'activité que nous avons déployée, en tant qu'élus, en tant que militants, a été décisive pour la défaite de la droite.
Maintenant, il y a beaucoup à faire. Il y a besoin de toutes les énergies.
- Pour développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale.
- Pour l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé.
- Pour l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démo- cratie.
- Pour le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Nous sommes décidés à œuvrer dans ce sens, de façon positive et cons- tructive.
Or, réfléchissez. La droite est battue, mais conserve un espoir qu'ont relevé à leur façon Chirac, Lecanuet ou Chaban-Delmas : « S'il n'y a pas assez de voix com- munistes, il n'y aura pas de gouvernement d'union socialiste-communiste ».
Demain, pour que le changement réussisse, le pays a BESOIN des élus com- munistes à tous les niveaux, dans toutes les assemblées.
Il y a BESOIN que le Parti communiste soit fort, qu'il recueille beaucoup de voix aux élections législatives.
Il y a BESOIN de ministres communistes, car sans cela, il n'y a pas, il n'y aurait pas de gouvernement solide, bien ancrée à gauche.
C'est votre avis, n'est-ce pas ?
ALORS, VOTEZ COMMUNISTE EN TOUTE SÉRÉNITÉ, LE 14 JUIN.
En effet, dans notre circoncription, les 55 % recueillis par François Mitterrand le 10 mai se retrouveront sur le candidat de gauche le 21 juin. Le candidat de droite a beau être "unique", il n'a aucune chance d'être réélu. La droite est battue dans la 9e circonscription, comme elle l'est en Gironde avec ses 42 %, comme elle l'est dans le pays avec l'élection de François Mitterrand.
VOTEZ UTILE LE 14 JUIN,
Votez Henriette POIRIER, Marcel BERTHOMÉ, pour vous assurer que le Parti communiste aura toute sa place, qu'il pourra encore mieux vous aider, vous défen- dre.
Oui, chaque voix communiste sera UTILE dans toutes les circonscriptions de France, car ce qui est à l'ordre du jour, c'est de réussir le changement. Et, franche- ment, pour réussir le changement, quelle plus grande garantie pouvez-vous trouver que de VOTER COMMUNISTE ?
VOTEZ et FAITES VOTER Henriette POIRIER, Marcel BERTHOMÉ.
Henriette POIRIER, Marcel BERTHOMÉ.
P.S. : Les délais d'impression font que cette circulaire électorale a été rédigée avant la rencontre entre le P.S. et le P. C.
Imp. Guitel Freres - Bx
Vu les candidats