Département de Loir-et-cher
République Française (Liberté, Égalité, Fraternité)
2ème CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Union pour la Nouvelle Majorité
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous le voyez, je suis de nouveau candidat, le candidat unique, dans la circons- cription de Romorantin, de l'Union pour la Nouvelle Majorité (U.N.M.) qui rassem- ble, autour de l'U.D.F. et du R.P.R., tous les modérés et toutes les personnes sou- cieuses d'assurer le progrès économique et social dans la liberté et le respect de ce qui a été réalisé par plus de vingt ans d'effort commun sous la Ve République.
COMME EN 1968, au moment où vous m'avez élu pour la première fois, notre pays traverse une CRISE GRAVE.
Soyons clair : D'abord, l'élection de M. Mitterand s'impose à tous et la volonté du suffrage universel est souveraine dans une démocratie digne de ce nom, comme la nôtre jusqu'ici.
Ensuite, TOUT LE MONDE EST FAVORABLE, ET MOI LE PREMIER, A UNE AMELIORATION aussi forte et régulière que possible DES CONDITIONS DE VIE de TOUS les français en priorité, les familles, les person- nes âgées, les salariés les plus modestes, les handicapés et les veuves.
Le progrès social et le progrès économique ont toujours été réalisés grâce au travail, à la générosité, à la solidarité des Français et de leurs Gouvernements. " QUE DE CHEMIN PARCOURU DEPUIS 20 ANS ! "
Oui, il faut poursuivre cet effort social. Mais POUR QU'IL APPORTE UNE AMELIORATION REELLE ET DURABLE, il ne faut pas qu'il ruine notre développement économique.
Je me présente donc à vos suffrages pour trois raisons essentielles :
1 La crainte que j'ai de voir notre économie détériorée, sinon détruite, par l'application du programme socialiste.
Sur le plan national :
- l'augmentation brutale de certaines charges va mettre en difficulté et faire disparaître un cer- tain nombre de petites et moyennes entreprises. Le chômage risque d'en être aggravé ; les pro- duits coûteront plus cher, ce qui gonflera les prix et le déficit des échanges commerciaux.
- la liberté d'entreprendre va disparaître : dans l'agriculture (office foncier, collectivisation, etc ... ) dans les entreprises (blocage des prix, contrôles dans tous les domaines : embauche et fis- calité), dans le secteur du crédit (un seul banquier : l'Etat).
- sur le plan régional, insécurité pour l'avenir de la nouvelle tranche de la Centrale Nucléaire à construire à Saint-Laurent-des-Eaux, pour la fabrication de matériel d'armement dans la région de Romorantin, Salbris, Selles-Saint-Denis, Theillay ....
2 Le danger du quasi-monopole socialo-communiste sur tous les rouages politiques français.
Après l'Administration, les syndicats, les 3/4 des villes de plus de 30.000 habitants, beaucoup de Conseils Généraux et Régionaux, la Présidence de la République, le Gouvernement - si les socia- listes avaient la majorité à l'Assemblée Nationale - tous les pouvoirs politiques seraient entre les mêmes mains. C'est donc grave pour les libertés et l'équilibre du Pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
3- il faut donc une autre politique économique et sociale, celle que vous propose l'UNION POUR LA NOU- VELLE MAJORITÉ.
- une politique active de l'emploi : retrouver un taux de croissance fort en redonnant con- fiance aux entreprises industrielles, commerciales et artisanales, afin qu'elles puissent déve- lopper leurs activités et embaucher des salariés ; les libérer des contraintes administratives et fis- cales (suppression de la taxe professionnelle, adaptation de la réglementation gênant l'embau- che .. )
- une agriculture et une viticulture en expansion : assurer des revenus normaux par une politique de prix garantissant la parité avec les autres secteurs économiques ; maintenir la libre entreprise familiale à responsabilité personnelle ; exiger l'application stricte de la politique agricole com- mune.
- les cadres : leur rendre le rôle fondamental qu'ils doivent jouer dans l'entreprise et cesser de les pénaliser par une fiscalité et des charges abusives.
- l'Etat doit tout faire pour protéger les professions libérales ; il faut conserver pour les malades la liberté de choisir son médecin.
- pour la famille : préserver le quotient familial, favoriser la naissance du 3e enfant et l'accès à la propriété.
- pour les personnes âgées et les handicapés : augmenter les ressources garanties, rendre plus facile la vie (téléphone, aide-ménagère, soins à domicile ... ), supprimer l'impôt sur le revenu pour les ressources inférieures à 5.000 F. par mois, achever la mensualisation des retraites.
- garantir la liberté de l'enseignement : le temps n'est plus à la guerre scolaire, il ne saurait être question de supprimer la complémentarité qui existe entre les secteurs public et privé. C'est la condition de cette liberté.
- conduire pour la France une politique étrangère ferme et indépendante, dans la coopération avec les autres nations pour la paix et le progrès. Pour les peuples du Tiers-Monde, créer une " Alliance pour le développement ".
C'est pourquoi, de nouveau, je me présente à vos suffrages. Vous me connaissez depuis de longues années. Je suis votre député, depuis 13 ans, au service de tous.
Candidat de l'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ, c'est dans l'UNION la plus large que je souhaite aller au combat, et gagner, pour la défense de toutes nos libertés, pour le bonheur des Français de la Vallée du Cher, du Val de Loire et de Sologne, pour l'avenir de la France.
Vive la République ! Vive la France !
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Roger CORRÈZE
Conseiller Général - Maire de Salbris
suppléant : Michel GIRARD Directeur commercial à Châtillon-sur-Cher
Vu, le candidat
imp. autrive - lamotte-beuvron