SCRUTIN DU 14 JUIN 81
9e circonscription de la Seine-Saint-Denis
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
le candidat
Hugues DESMIDT PAYSAGISTE
ENVIRONNEMENT PERSPECTIVES HORIZON
une incitation à la différence
Madame Mademoiselle Monsieur,
LA BATAILLE DE L'EAU
« le premier des biens est l'eau »
Le développement de l'industrialisation coïncide avec un immense gaspillage d'eau qui prend toutes les formes :
- dilapidation de la ressource
- pollution des rivières
- altération des nappes souterraines.
Notre circonscription possède un plan d'eau exceptionnel « La Marne ». La pollution industrielle la dégrade, les berges sont mal entretenues, les riverains trop souvent inondés.
La remise en état de cette voie fluviale permettrait de retrouver à ce site son aspect d'antan et la tranquillité de vie.
LE NUCLÉAIRE
« PLOGOFF : bluff ou réalité »
Cette campagne se pare du flou atomique, mais en écologiste responsable la question reste posée. Le déficit énergétique de la Bretagne est de 80 % à ce jour.
La démagogie engendre l'irresponsabilité et si nous disons non au tout nucléaire c'est dans l'attente des énergies nouvelles « douces » de remplacement.
NOUS VOULONS POUVOIR DORMIR
« Les autoroutes urbaines A 87 et A 3 »
Le droit au sommeil
La spéculation foncière et les activités professionnelles offertes à l'homme dans des zones artificiel- les ont créé des conditions de vie intolérables. A l'échelon national et dans la 9e circonscription il faut provoquer la redistribution géographique du travail et des loisirs. Nous demandons leurs suppressions.
LES TRANSPORTS
Les multiplier et les rendre gratuits à tous les travailleurs et personnes âgées, cette mesure dissuade- rait les transports individuels et serait porteuse d'une économie importante d'énergie. Elle réduirait la pollution et permettrait par moins de fatigue une disponibilité aux loisirs et à la cul- ture. Cela est possible par un financement judicieux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐NOTRE PATRIMOINE, NOS RICHESSES COLLECTIVES
Nous demandons la protection des bois de Bernouille à Coubron, préservant ainsi le cadre de vie de cette cité paisible.
Si l'industrie a des nécessités économiques elle a le devoir du respect des sites. L'exploitation des réserves naturelles (gypse ... ) sera effectuée par cavage nous permettant ainsi le maintien des forêts et de son oxygène si indispensable.
La réhabilitation des carrières de Vaujours et de Montfermeil en zones de loisirs, la restauration du moulin de Montfermeil (18e siècle) en prenant les mesures techniques qui s'imposent.
L'ATMOSPHÈRE
Dans une économie moderne, les plâtriers de la région doivent s'adapter à des exigences et à des techniques nouvelles, il serait tout à fait illusoire d'imaginer comme tolérable face au profit, que des villes comme Vaujours, Coubron et Livry subissent « la pollution blanche » dans le sous-sol comme dans l'atmosphère.
TEMPS DU TRAVAIL ET DES LOISIRS
Les horaires variables et une plus grande utilisation des machines peuvent permettre en améliorant la productivité, une réduction du temps de travail effectif.
Pour parvenir à ce résultat il faut que tous les élus soient des gestionnaires efficaces conscients de l'approche des coûts et anihilant de ce fait le travail fictif parasite de notre société. (Certaine com- mune, certain ministère, certain syndicat interdépartemental ou départemental).
L'environnement conduit nécessairement à une réflexion sur le niveau de vie et le mode de vie ; et leurs relations, sur la confrontation des équipements collectifs et des biens individuels en fonction de la jouissance trop limitée et peu productrice de loisirs :
- Chalets en montagne - Bateaux de plaisance.
L'environnement, c'est le respect du petit commerce de quartier et du service rendu en différenciant sa fiscalité contre des grandes surfaces « aux prix d'appel » trompeurs et malhonnêtes.
L'environnement, c'est l'allégement de la fiscalité auprès des Artisans, des petites et moyennes entreprises, leur permettant une politique sociale et quelquefois la survie de l'entreprise évitant ainsi d'aggraver le chômage.
Il faut une politique de l'environnement fondée sur la concertation, la démocratisation ayant pour finalité la conscience régionale en alertant l'opinion et le pouvoir sur ses responsabilités dans ce domaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
suppléante : Marie-Claude PATISSIER normalienne
Environnement, Perspectives et Horizon par son incitation réaliste fera la diffé- rence.
Une incitation décisive par le nombre de vos voix ; non pas des voix politiques sans aucune portée dynamique, mais par des voix réfléchies qui nous permettront de changer les formes profondes de votre vie.
nuancez votre vote VOTEZ SUBTIL
en votant massivement
Hugues DESMIDT paysagiste Marie-Claude PATISSIER normalienne
OFFSET 93
Vu, le candidat ☐ ☐