Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Une majorité pour le Président de la République
Walter AmsallemSciences Po / fonds CEVIPOF
Walter Amsallem
Pharmacien - 49 ans
Maire de Beauvais Conseiller général Conseiller régional de Picardie
Jean-Jacques Martin
Enseignant - 40 ans Conseiller général de Grandvilliers Suppléant
présentés par LE PARTI SOCIALISTE et LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
IL FAUT DEUX TOURS POUR VAINCRE: Il faut mettre le député sortant en ballottage au premier tour pour le battre au second.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, les électrices et les électeurs de notre circonscription ont manifesté sans équivoque leur refus d'une politique dont chacun est à même de constater le résultat catastrophique : dépôts de bilan, fermetures d'entreprises, licenciements, chômage partiel, insécurité de l'emploi, disparition d'exploitations agricoles, exode et chômage des jeunes, anxiété des anciens ...
Dans notre circonscription, vous avez été 32.801 électrices et électeurs (52,6%) à voter pour François Mitterrand. En son nom, je vous en remercie très vivement.
Le 14 juin, vous confirmerez votre vote en donnant au Président de la République les moyens de mettre en œuvre une politique nouvelle, seule susceptible de sortir notre pays de la crise et de répondre aux aspirations de la très grande majorité des Français. Sans une majorité de gauche à la Chambre des Députés, rien ne serait possible.
C'est la raison pour laquelle, désigné par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche pour être candidat à la députation, je compte sur votre participation massive le 14 juin. Pas une voix ne doit manquer pour mettre le député sortant en ballottage au premier tour et le battre au second.
Si vous n'avez pas voté pour François Mitterrand, si vous ne partagez pas les options du Président de la République, je vous demande seulement de prendre en compte ce fait nouveau qu'est la présence d'un Président socialiste pour sept ans à la tête de notre pays et ce qui en découle :
- l'intérêt pour la France d'avoir une majorité parlementaire conforme à la majorité présidentielle, comme le veut l'esprit des institutions de la Ve République ;
- l'intérêt pour notre circonscription d'avoir un député de la nouvelle majorité.
En toute objectivité et par delà l'opinion politique de chacun, je vous demande de vous poser cette simple question :
Qui, du député sortant ou de moi-même, est maintenant susceptible de mieux servir notre région ?
Lequel des deux est le mieux placé pour vous aider à résoudre vos difficultés ?
Est-ce le député sortant, aujourd'hui dans l'opposition, qui continuera peut-être à signer quelques chèques, mais ne fera rien de plus ? Ou bien moi- même, qui suis un ami du Président de la République (qui m'a fait l'honneur et l'amitié de débuter sa campagne dans notre circonscription), qui connais bien Pierre Mauroy et la plupart des Ministres et qui ferai partie de la nouvelle majorité parlementaire ?
En toute indépendance d'esprit, demandez-vous lequel des deux sera le plus utile comme député.
Il faut placer notre circonscription en bonne position pour bénéficier de la politique de relance économique et d'aménagement du territoire. Donc l'avenir de notre circonscription est dans le bulletin que vous déposerez dans l'urne le 14 juin.
Le 14 juin, vous voterez pour l'espoir.
Walter AmsallemSciences Po / fonds CEVIPOF
Une majorité pour le Président de la République
Voici quelques unes des mesures promises par FRANÇOIS MITTERRAND lors de sa campagne :
· Relancer l'économie, en particulier dans certains secteurs essentiels.
· Mettre en œuvre un programme de grands travaux publics, de logements sociaux.
· Créer 210.000 emplois dans les servi- ces publics et sociaux (santé, enseignement, postes ... ).
· Réduire par paliers à 35 heures la durée hebdomadaire du travail par la négociation.
· Développer l'activité de l'artisanat et du petit commerce.
· Généraliser la cinquième semaine de congés payés.
· Revaloriser immédiatement de 25% les allocations familiales.
· Alléger l'impôt direct pour les petits contribuables.
· Supprimer la TVA sur les produits de première nécessité.
· Instituer un impôt sur les grosses fortunes.
· Indexer sur l'évolution du coût de la vie le livret A des caisses d'épargne.
· Contrôler les prix dans les secteurs où la concurrence n'existe pas.
· Accroître les possibilités d'action des syndicats dans les entreprises.
· Porter immédiatement le minimum vieillesse à 1.700 F par mois, puis à 2.000 F au 1er janvier 1982, pour attein- dre 80% du SMIC et augmenter progres- sivement les retraites jusqu'à 75% du salaire.
· Permettre à ceux qui le veulent, de demander la pension vieillesse normale à 60 ans pour les hommes, et 55 ans pour les femmes.
· Supprimer la cotisation de Sécurité sociale prélevée sur les retraites.
· Porter les pensions de réversion à 60% de la retraite.
· Créer 20.000 postes d'aides ménagè- res. Développer les soins à domicile.
· Donner aux femmes une priorité d'accès à la formation professionnelle des adultes et pour tous les métiers qui y sont enseignés.
· Renforcer les sanctions en cas de discrimination à l'embauche.
· Contrôler strictement l'égalité des rémunérations.
· Développer les services collectifs d'aide aux mères de famille qui travaillent (garderies, crèches, aides ménagères, ramassage scolaire, centres de vacances ... ).
· Reconnaître le statut de travailleuse aux femmes d'agriculteurs, de commer- çants et d'artisans.
Certaines de ces mesures sont de la compétence du Gouvernement. Plusieurs entreront en vigueur dès le 1er Juillet prochain.
D'autres nécessitent un débat et un vote de la Chambre des Députés. Il vous appartient de faire en sorte que le Président FRANÇOIS MITTERRAND dispose, pour appliquer son programme, d'une majorité à l'Assemblée. C'est la condition nécessaire au succès de notre politique de justice, de liberté et de redressement national, pour relever ensemble le défi du chômage et de la crise, pour rendre enfin à notre peuple la confiance en son avenir.
Vu, le candidat : Walter Amsallem
imp. houdeville, beauvais
PAPIER RÉCUPÈRE ET RECYCLE