DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME - 3me CIRCONSCRIPTION - SAINT-JEAN-D'ANGÉLY
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Français ont élu un nouveau Président de la République. Main- tenant, c'est à vous de choisir la Société dans laquelle vous souhaitez vivre.
Les projets socialistes et communistes bouleverseront notre mode de vie, notre vie quotidienne.
Nous ne voulons pas d'une Société bureaucratique parce que nous savons que notre pays souffre déjà d'un excès de bureaucratie.
Nous ne voulons pas d'une économie étatisée, parce que nous savons qu'elle est déjà malade d'une emprise trop lourde de l'Etat.
Nous ne voulons pas d'une Assemblée Nationale livrée aux profes- seurs et théoriciens du corps enseignant.
Démocratiquement, nous souhaitons affirmer avec force une autre politique, une autre conviction, un autre espoir pour la France.
Fidèle à vous-même, à notre Saintonge, voici près de dix ans que je défends avec vous notre attachement à une société de liberté, d'ini- tiative et de responsabilité.
Jérôme NESA sera mon suppléant. Homme de cœur et de courage, membre d'une profession libérale, il vit quotidiennement aussi les difficultés et les problèmes de notre région, -en particulier ceux de la viticulture et du monde rural -.
Sciences Po / fonds CEVIPOFTous nos efforts seront rassemblés dans l'intérêt de notre pays. Tous nos moyens et notre expérience seront mis au service de nos conci- toyens.
Hélas, le Député-sortant, lui n'a tenu aucune de ses promesses ou celles du programme socialiste. Pas un emploi n'a été créé dans l'ar- rondissement à son initiative directe, pas un hectolitre d'alcool pur n'a été enlevé grâce à son action.
Le Parti Socialiste propose l'office du vin, les offices fonciers, l'intégration de l'école libre, la suppression de la médecine privée. Nous sommes pour le libre choix et le sérieux économique.
Si le Parti Socialiste obtient tous les pouvoirs -le législatif après l'exé- cutif, sans parler des pouvoirs communaux et régionaux-, alors le pays s'engagera dans la voie de l'illusion et des chimères.
Une autre voie nous est offerte, celle que nous proposons : l'Union pour une nouvelle Majorité.
Nous disons : OUI au changement de politique, NON au changement de Société
C'est d'un véritable sursaut national qu'il s'agit et ensemble nous gagnerons pour la France.
Pour une nouvelle majorité, VOTEZ
Ivan DE LIMUR
Maire de Saint Jean d'Angély, Président du SIVOM, Vice-Président du SENS. et
Jérôme NESA
Chevalier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre, Agent Général d'Assurance. (suppléant).
Imp. FERCHAUD - 17160 MATHA
Sciences Po / fonds CEVIPOF