ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 14 JUIN 1981
1re CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
RASSEMBLEMENT POUR LES LIBERTÉS ET LA PATRIE
Président : Jean-Marie LE PEN
Candidat Michel COLLINOT
Directeur de publication 34 ans Porte-parole du Rassemblement
Suppléant
Raymond MATHIEU
Agriculteur Maire de Bezannes-les-Reims
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A force de faire, avec les voix de la droite, la politique de la gauche, M. Giscard d'Estaing et la majorité ont fini par faire élire un président socialiste !
En fait, Mitterrand n'a pas été élu par une majorité de gauche mais grâce aux manœuvres qui ont divisé la majorité.
Aujourd'hui, les socialo-communistes comptent sur l'effet d'entraînement de l'élection présiden- tielle pour imposer au pays la victoire du Front Populaire et par là une révolution sociale et politique dont il ne veut pas.
Déjà, le franc s'effrite, l'épargne est menacée, les prix montent et le chômage augmente.
Mitterrand, « dont l'élection a été accueillie par des explosions de joies dans les prisons » (« Le Monde » du 11 mai), annonce qu'il supprimera la peine de mort.
Demain, le Front Populaire donnera le droit de vote aux immigrés, ruinera l'économie, étendra l'emprise de la bureaucratie étatique, accélèrera la décadence des mœurs et partant de la vitalité française.
La majorité sortante, déchirée par les trahisons, semble en plein désarroi et se réfugie peureu- sement dans un syndicat de sortants uniquement préoccupés de leur réélection.
Elle ne se bat pas pour vaincre mais pour survivre.
Or, il est possible de battre les socialo-commu- nistes aux législatives et d'élire une Assemblée vraiment Nationale à condition que se rassem- blent tous les défenseurs des Libertés et de la Patrie.
C'est pourquoi j'ai décidé de me présenter dans la 1- circonscription de la Marne avec, comme suppléant, M. Raymond MATHIEU, Maire de Bezannes-les-Reims qui, et vous le savez, me sera d'un excellent soutien dans ma tâche de Député.
Je suis candidat pour empêcher M. Claude LAMBLIN de ravir ce siège après avoir ravi celui de la Mairie, et contre M. Georges COLIN, candidat du C.E.R.E.S. (organisation crypto-communiste du Parti Socialiste).
Je vous demande de vous prononcer pour une majorité vraiment nouvelle en votant en faveur du Rassemblement pour les Libertés et la Patrie, qui battra les candidats de la coalition socialo- communiste.
IMP. GUYOT s.a. - REIMS
C.L.P. : B.P. 1487 - 51067 Reims Cédex
Vu : le candidatPOUR BATTRE LA COALITION SOCIALO-COMMUNISTE, UN PROGRAMME NATIONAL !
1 Sauver l'école privée
Le projet socialiste réalisé par M. CHEVÈNEMENT avec les membres du C.E.R.E.S. (organisation crypto-communiste du P.S.) prévoit la suppression de fait de l'école privée, de l'enseignement libre, des écoles confessionnelles. Il s'agit là de la plus grave atteinte du projet socialiste porté à nos libertés.
2 Inverser le courant de l'immigration
Supprimer le chômage (comme en Suisse et en Allemagne Fédérale) en arrêtant totalement l'immigration et en orga- nisant le rapatriement progressif de la plupart des immigrés. Il est aberrant qu'il y ait en France un million sept cent mille chômeurs alors que la France abrite six millions d'étran- gers, fardeau insupportable en période de crise.
3 Rétablir la sécurité des Français et maintenir la peine de mort
La sécurité des citoyens doit passer avant le confort des bandits. La faiblesse de la répression, l'insuffisance des effectifs, provoquent la montée du terrorisme, de la crimi- nalité et de la délinquance. Le R.L.P. est pour la Police contre le crime, pour les honnêtes gens contre les crimi- nels. Il réclame une application rigoureuse du Code Pénal et le maintien de la peine de mort, dont MM. MITTERRAND et DEFFERRE ont annoncé la suppression.
4 Défendre la famille et l'enfant
La dénatalité française est catastrophique. Elle met en péril l'avenir du pays et la prospérité de chacun. Les lois sur l'avortement sont suicidaires et doivent être abrogées. La mère de famille doit être considérée.
5 Sauvegarde du patrimoine individuel
Le projet socialiste prévoit une augmentation des droits de succession détruisant ainsi le patrimoine familial. Le R.L.P. s'engage à défendre le patrimoine des Français, leurs biens, et à diminuer les droits de succession en dessous d'un million de francs par part. L'Etat est le plus grand voleur !
6 Reconnaître le mérite de chacun
Tous les Français sont liés par un destin commun. Ils doivent occuper dans la hiérarchie sociale la place que
justifie leur utilité, leur mérite, leur talent. Il n'y a pas d'activité utile qui soit moralement subalterne. Il faut donc rééquilibrer la société française en revalorisant le travail manuel et en associant tous les citoyens à la propriété des moyens de production par le biais du capitalisme populaire. Il faut remettre à leur place les oligarchies qu'elles soient financières, syndicales ou autres.
7 Assurer la paix et l'indépendance nationale et la fidélité
à nos alliances européennes et atlantiques.
8 Pour des énergies nouvelles et un véritable programme écologique
Les dirigeants de la Ve République portent la responsa- bilité entière de notre manque de matière première (pétrole du Sahara, gaz d'Hassi Messaoud, charbon du Nord, etc.). Ils se sont réfugiés aujourd'hui dans le tout nucléaire, pour lequel nous dépendons de l'étranger en ce qui concerne l'uranium ou l'achat du gaz soviétique. Notre indépendance énergétique est nulle !
Gouverner c'est prévoir. Nous proposons un programme d'énergies nouvelles sans danger pour la population. L'écologie a toujours été une notion de la vraie droite. C'est-à-dire l'ORDRE NATUREL.
9 Sauver la terre
Il faut inciter la transmission familiale de l'entreprise viti- cole et agricole. Il faut arrêter l'hémorragie démographique des campagnes, tissus vivant de la Nation.
Réformer les bases fiscales des impositions dans l'agri- culture et la viticulture en protégeant le Capital-outil de travail.
10 Liberté d'entreprendre
Elle est menacée de toutes parts. Frappée par la concur- rence déloyale des grandes surfaces (deux poids deux mesures : crédits, remises quantitatives et facilités de paiements) et par l'Etat (taxe professionnelle) que le R.L.P. veut supprimer sans augmenter pour autant la T.V.A., ce qui reviendrait à une augmentation du coût de la vie pour l'ensemble des consommateurs et à une surcharge pour les commerçants et artisans au forfait.
Par rapport à l'actuelle imposition, la liberté médicale est directement menacée par le projet socialiste (création de centres médicaux étatisés) ; nous ne voulons pas d'une médecine des pauvres et d'une médecine des riches.
Sciences Po / fonds CEVIPOF