Manuel Escutia Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
Françoise Gastebois suppléante
37 ans, mariée, deux enfants Assistante parlementaire P.S. Militante C.G.T.
Membre de la ligue des Droits de l'Homme Militante F.C.P.E. (ex-Cornec)
44 ans, marié, un enfant Ingénieur
Militant C.F.D.T.
Membre de la Commission Exécutive Fédérale du Parti Socialiste
Délégué fédéral à la Solidarité Internationale
Membre de la ligue des Droits de l'Homme et de la L.I.C.R.A.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, les habitants du 19e arrondissement, comme une large majorité de Français, ont confirmé et amplifié la dynamique créée par la victoire de François MITTERRAND. Ils ont manifesté avec force leur volonté de changement.
L'ex-majorité a été sévèrement sanctionnée pour sa politique de faillite : dans la 28e circonscription, le député sortant a fait le plein des voix avec 39,13 % des suffrages.
Les électrices et les électeurs m'ont largement placé avec ma suppléante en tête de la gauche. Je me dois aujourd'hui de réaliser sur mon nom l'union des forces populaires tant attendue.
Maintenant, tout est possible ; la droite vous avait confisqué le pouvoir, demain, nous vous le rendrons.
Avec François Mitterrand une nouvelle équipe pour le 19e
Tous ensemble, pur le changement
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatPour Majorité de la France
la
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France