ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - CIRCONSCRIPTION DE POITIERS
Jean-Jacques PENSEC
39 ans. Assistant de Mathématiques à l'Université de Poitiers. Il est depuis mars 1977, Maire-Adjoint de Poitiers et Vice- Président du District Urbain.
Jacqueline JALLAIS
33 ans. Secrétaire de Direction, Maire- Adjoint de Poitiers, Vice-Présidente du Bureau d'Aide Sociale.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis le 10 mai votre espoir est grand :
Vous espérez un avenir sans chômage, plus de justice et d'égalité, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé ; vous espérez une France libre de ses initiatives menant une grande politique de paix, de désarmement, de solidarité avec les peuples du tiers monde.
Tout cela ne se fera pas en un jour mais c'est la voie dans laquelle il faut s'engager.
Nous partageons votre espoir et nous avons pleinement participé à cette victoire commune des forces du changement ; vous savez que la participation des communistes est indispensable au succès de la politique nouvelle. Le Parti Communiste Français, défenseur inlassable de l'intérêt des travailleurs et du pays veut mettre aujourd'hui toute son énergie et ses capacités pour construire dans l'union cet avenir.
A Poitiers, depuis avril 77, nous avons une municipalité d'union où travaillent ensemble socialistes, radicaux de gauche et communistes ; depuis les législatives de mars 78 la gauche est majoritaire dans notre circonscription ; il ne fait aucun doute que la défaite de la droite sera confirmée et amplifiée les 14 et 21 Juin.
Le 14 Juin, en votant communiste, vous exprimerez votre volonté d'élargir et de consolider ces acquis et de les prolonger au plan national, vous manifesterez votre soutien à une majorité nouvelle équilibrée, bien ancrée à gauche, et notre volonté de voir les communistes participer au gouvernement pour construire dans l'union une France nouvelle.
L'enjeu de ces élections législatives est aux dimensions de l'histoire. Renouant avec les dates glorieuses de notre passé nous devons faire mieux qu'en 1936 et qu'en 1945, aller plus loin en engageant la France dans une voie originale où se conjuguent progrès social et démocratie, où les forces du travail, de la culture et de la science s'unissent pour sortir notre pays de la crise.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Au vu de la composition du gouvernement actuel vous vous interrogez sur la place · faite aux diverses composantes du mouvement populaire, vous constatez que la parti- cipation de ministres communistes n'est pas automatique et acquise. Comme l'écrivait la semaine dernière « Témoignage Chrétien » vous pensez qu'il faut préserver le parti socialiste de « la tentation de vouloir naviguer seul » car cela aboutirait inévitablement aux marais de la IVe république. C'est pourquoi citoyen de gauche vous voulez assurer la victoire au premier et au second tour d'une majorité équilibrée et bien ancrée à gauche. Dans les conditions particulières de notre circonscription vous le ferez sans crainte en votant le 14 Juin pour les candidats du Parti communiste.
Malgré l'absence d'un scrutin proportionnel, vous savez que toutes les voix apportées aux candidats communistes compteront pour réussir le changement, pour qu'il y ait des ministres communistes.
Votre vote sera donc utile et efficace pour votre avenir et celui de votre famille.
11 Pense
7. Fallan
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
Jean-Jacques PENSEC et Jacqueline JALLAIS, vous les connaissez, vous les avez rencontrés dans leur travail d'élus, de militants. Dans la municipalité d'union de la gauche à Poitiers, ils ont apporté leur contribution originale avec le souci constant d'être fidèles aux engagements pris, d'être les porte paroles des travailleurs : Dans leur domaine de compétence, ils ont fait preuve d'une efficacité que tout le monde reconnait.
Avec une conception nouvelle et démocratique du rôle d'élu, ils ont été attentifs aux préoccupations de tous et ont participé à toutes les luttes pour l'emploi et la justice sociale.
Leur participation aux luttes pour le progrès social et la démocratie ne date pas d'aujourd'hui : dans leurs milieux professionnels, dans leurs quartiers, depuis les années 60, ils ont par leur travail et leur esprit d'ouverture acquis l'estime des travailleurs.
LE 14 JUIN VOTEZ JEAN-JACQUES PENSEC et JACQUELINE JALLAIS
candidats pour une majorité d'union de la Gauche, présentés par le P.C.F.
Imp / Martineau / Poitiers
Vu le candidat,