RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 14 JUIN 1981
Lucien NORMANDIN
Chargé de mission au développement économique.
Jean-Paul BARON
Directeur adjoint au Collège de Longué. Conseiller Municipal de Longué-Jumelles depuis 1971.
La victoire de tous les travailleurs
L'élection de François MITTERRAND, le 10 mai dernier, à la Présidence de la République a consacré la victoire de tous les travailleurs des campagnes et des villes, y compris ceux du Baugeois et de la Vallée. Un grand élan populaire est né dans lequel beaucoup d'entre vous se sont reconnus.
L'événement, salué dans la joie, n'a pas été la catastrophe annoncée par certains mais la confirmation de la légalité républicaine. Les institutions ont été non seulement respectées mais vivifiées.
La protection des institutions
Maintenant le Président MITTERRAND a besoin d'une majorité parlementaire pour réaliser le programme des grandes réformes annoncées. D'ailleurs depuis
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
le début de la Ve République, les Présidents de la République ont toujours dis- posé d'une majorité soutenant leur politique. Ceux qui voudraient une majorité opposée au Président MITTERRAND sans avoir de véritable programme de gouvernement sont devenus, en risquant de déstabiliser les institutions, les partisans de l'aventure.
Le passif des sortants
Les hommes qui ont soutenu, et même conseillé, Giscard d'Estaing dans sa poli- tique de démission et de trompe-l'œil sont disqualifiés pour représenter, de nou- veau, votre région. Y a-t-il pire mépris des gens que de vouloir transformer le monde en jungle libérale où domineraient les seules puissances de l'argent et ensuite paraître s'attendrir sur le sort de ceux qui sont brisés par un tel systéme ?
Leur bilan, même local, est trop lourd et connu de tous :
· Diminution des revenus agricoles. ☒
· Entreprises en difficulté. ☒
· Développement rapide du chômage entraînant un exode des jeunes. ☒
· Fermeture des services ruraux. ☒
· Etc ... ☒
Maintenant ...
La situation peut changer. Le Président MITTERRAND a appelé à un effort de redressement national grâce à une série de réformes fondamentales qui auront une répercussion rapide dans le Baugeois et la Vallée. C'est pourquoi : ☒ · Nous vous appelons à rejoindre le vaste mouvement de solidarité nationale, des jeunes aux plus âgés, engagé depuis le 10 mai dernier. ☒ · Nous vous appelons à répondre à l'attente de tous les pays du Tiers- Monde qui regardent de nouveau vers la France pour une véritable libération économique.
· Nous vous appelons à redonner l'espoir à tous les exclus économi- ques et sociaux.
· Nous vous appelons à faire revivre notre région. ☒
Pour vivre, travailler, décider au pays :
VOTEZ, FAITES VOTER : Lucien NORMANDIN Titulaire
E
Jean-Paul BARON
Suppléant Candidats du PARTI SOCIALISTE
Imprimerie Molié Angers ☒ ☐ ☐