Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 4e CIRCONSCRIPTION DU NORD
Jacques LARUELLE
41 ans, marié, père de 2 enfants Fils d'ouvriers textile.
- Ingénieur ISEN (Ecole de Norbert Segard)
- Conseiller d'Entreprises à l'exporta- tion.
- Correspondant d'un quotidien régio- nal.
Suppléante :
Mme J. ZEMCZAK
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre pays entre dans une période de changement.
Nous devons profiter de cet élan pour exiger qu'en plus des réformes économiques et sociales indispensables, une réforme régionale efficace et en profondeur soit effectuée.
Nous n'avons pas besoin de rafistolages timides et sans avenir, mais d'un véritable pouvoir régional, c'est- à-dire :
- Un Parlement régional d'environ 70 dépu- tés, élu au suffrage universel pour 5 ans.
- Un gouvernement régional pleinement responsable en matière d'Education, d'Investissements industriels, de Transports, de l'Ordre public et des Servi- ces Sociaux et doté de pouvoirs fiscaux accrus.
- Un Sénat national représentatif des régions et des forces vives de la Nation.
Candidat Indépendant, à l'écart des partis et de leur cuisine électorale, je mesure la difficulté de la tâche à mener à bien.
Mais un grand pays comme le nôtre, moderne et dynamique, doit posséder des institu- tions régionales puissantes pour faire un contrepoids utile au pouvoir central.
Comme me le déclarait Marguerite Yourcenar dans une entrevue, en septembre 1980 :
« La vie des provinces est moins forte en France qu'elle ne l'est en Hollande, Belgique, Allemagne et cela c'est dommage ».
Chtimis, ne râtons pas l'occasion. Les premiers ministres pas- sent, les institutions restent. Réclamons un véritable pouvoir régional.
Jacques LARUELLE
Vu le candidat.
SAIEN, rue Ledru-Rollin, 59260 HELLEMMESSciences Po / fonds CEVIPOF
-
ermino eyeq braip nu siel