Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
PAR SOUCI D'ECONOMIE, LES BULLETINS DE VOTE NE SERONT DISPONIBLES QUE DANS LES BUREAUX DE VOTE
Candidat
JEAN-CLAUDE BRUNEEL
33 ans Né à Winnezeele, habitant Crochte Professeur de biologie-géologie au C.E.S. de Bergues. Diplomé d'études appronfondies d'Écologie. Chercheur au Laboratoire de botanique de la faculté de Pharmacie de Lille et à l'Ins- titut floristique franco-belge. Président de la SEPRONAT et vice-président de HOUT- LAND-NATURE.
PIERRE VANDEVOORDE (dit KEUNTSJE)
28 ans Né et habitant à Steenvoorde de langues maternelles flaman- de et française.
Co-fondateur, animateur de cours de flamand et de Radio Uylenspiegel.
- Paysan -
SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
NUUS VLAENDEREN ECOLOGIE ET IDENTITE DE NOTRE FLANDRE
Face au centralisme et à la technocratie qui dégradent et déperson- nalisent notre Flandre, ne restons pas indifférents ou résignés. Pre- nons la parole et ne laissons plus les autres décider à notre place !
PROTEGEONS NOTRE ENVIRONNEMENT
- Gardons les arbres et les haies de notre Houtland contre les abus des aménagements rou- tiers, hydrauliques ou autres et contre les erreurs d'une mauvaise politique agricole. Les bien- faits du bocage sont multiples, surtout pour l'agriculture.
- Relançons une puissante et véritable opération "Boiser en Flandre", avec nos associations.
- Exigeons des moyens réels de contrôle et de lutte contre les pollutions qui augmentent (air, eau)
- Construisons et restaurons dans le respect de l'habitat traditionnel et des paysages.
RETROUVONS NOS RACINES FLAMANDES
Après trois siècles de persécution de notre langue et de notre culture, rendons-leur la place qu'elles mé- ritent. Faisons revivre notre flamand. Klapt moe Vlamsch ! Apprenons-le à nos enfants ainsi que notre propre histoire. Réanimons aussi les autres aspects de notre patrimoine culturel : musique, fêtes, cuisi- ne . . . Flamands de souche ou d'adoption renfonçons ainsi notre solidarité !
REDEFINISSONS NOS POSSIBILITES ECONOMIQUES
On impose à notre économie locale des méthodes qui ne font qu'aggraver les problèmes. Réagissons ! - Maintenons la petite exploitation familiale. Au lieu de la maltraiter donnons lui les moyens dont elle a besoin au niveau du foncier, des prix, de la fiscalité. Elle est le meilleur garant d'un équilibre vi- tal et évite les pièges de la spécialisation et de l'industrialisation forcenée. N'oublions pas que l'agri- culture est notre bien le plus précieux et le plus durable.
- Cherchons comment rendre l'agriculture plus écologique donc plus rentable et plus indépendante (au- tosuffisance en énergie, engrais verts, compostage, etc).
- Développons les petites et moyennes industries locales, notamment agro-alimentaires et de services. Ne les laissons plus confisquer par des affairistes lointains qui ne réinvestissent pas le fruit de notre travail (ex : Stenval).
- Refusons la prolifération nucléaire (Gravelines : 6 réacteurs, la plus grosse concentration au monde ! ) exigeons la levée des secrets sur les rejets, les fissures, le plan ORSEC-RAD, les coûts véritables, l'évolution des cancers et malformations dans la région.
- Développons les énergies locales renouvelables et non polluantes : vent, soleil, biomasse.
- Organisons le recyclage systématique : papier, verre, métaux, plastiques.
- Jouons mieux la carte de l'Europe des régions : renforçons avec nos voisins néerlandophones des échanges favorisés notre communauté culturelle. Développons l'enseignement du néerlandais.
Oui, nous pouvons vivre et travailler au pays. Thuus Leven, Thuus Werkeen !
REPRENONS NOS AFFAIRES EN MAIN
- Faisons revenir des pouvoirs au niveau local, revitalisons la démocratie par la concertation, une véri- table information locale, le partage maximum des responsabilités.
- Revendiquons et exerçons la liberté d'expression jusqu'ici entravée (Radio-Uylenspiegel 5 fois saisie ! )
- Valorisons nos associations en leur donnant davantage de pouvoirs et de moyens d'action, permettons leur de mettre au service de tous leur force d'imagination, d'information, de générosité, de solidarité active et concrète avec les plus défavorisés d'ici et d'ailleurs.
Certains problèmes ne peuvent être réglés qu'au niveau national ou international, mais bien plus le seraient beaucoup mieux avec des solutions locales. N'oublions pas qu'il est aussi important d'être que d'avoir.
Voter aujourd'hui pour l'écologie et nuus Vlaenderon c'est nous donner la force dont nous avons besoin pour nous faire entendre et réaliser nos propositions.
Deurt en je bluuft bestoan ! Oses et tu existeras !
Vu, le candidat
Imprimé sur Papier Recyclé
Imprimerie VERE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐