Sciences Po / fonds CEVIPOF
François Laguerre
28 ans
Avocat à la Cour de Paris
Catherine Athias suppléante
26 ans Cadre au chômage
Depuis le 10 mai, la France a retrouvé l'espoir. Un vent de liberté, où se reconnaît l'élan populaire qui a marqué les grands moments de notre histoire, souffle sur notre pays.
Dans le 16e, la majorité battue propose à nouveau le député sortant qui s'identifie à une politique rejetée. Le 16e n'a pas besoin d'un conseiller municipal supplémentaire aussi habile soit-il. Il doit le 14 juin contribuer, lui aussi au renouveau, en refusant de toute sa raison le chantage à la peur, en retrouvant la voie généreuse du socialisme dans la liberté.
Le 14 juin, avec la Majorité de la France, vous soutiendrez François Mitterrand, Président de la République, en votant pour le candidat du Parti Socialiste : François Laguerre 28 ans, études secondaires au lycée Claude-Bernard. Licencié en Droit, diplômé d'Etudes approfondies de Droit social, avocat à la Cour de Paris ; Catherine Athias, 26 ans, cadre au chômage.
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris