Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Haute-Vienne - 2e circonscription
Elections Législatives - Scrutin du 14 juin 1981
Marcel RIGOUT
Député sortant - Conseiller régional Vice-président du Conseil général
Suppléant
Roland MAZOIN
Maire de Saint-Junien Conseiller général - Conseiller régional
candidat d'union pour la majorité de gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Electrices, électeurs, chers amis,
Avec mon suppléant, le maire de Saint- Junien, mon ami Roland Mazoin, nous abor- dons cette élection avec beaucoup de confiance. Si personne ne doute de notre réélection, encore faut-il qu'elle soit la plus nette et la plus ample possible pour des raisons que chacun comprendra.
Il convient d'abord, après l'élection de Fran- çois Mitterrand, à laquelle nous avons apporté une contribution décisive, d'élire à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche travaillant avec le président de la République à réussir le changement, ce qui implique dans notre circonscription la réélection du député sortant.
Il convient ensuite que toutes les forces qui ont contribué à l'élection de François Mitterrand participent au gouvernement d'union pour que nous puissions mettre au service de la politique nouvelle que vous souhaitez notre dévouement, notre dynamisme et notre sens de l'intérêt général.
A présent qu'un essai a été marqué, il faut le transformer pour que le changement soit à la hauteur de nos espérances.
Vous nous connaissez bien, vous avez pu vérifier qu'en toutes circonstances nos actes ont été conformes à nos paroles. Dans l'exer- cice de nos mandats, vous avez pu mesurer notre volonté d'union, notre loyauté et notre esprit de tolérance.
Pour vous, pour la circonscription, pour la France, nous n'avons qu'un seul objectif et une seule volonté : réussir, réussir vraiment.
C'est ce que nous voulons de toutes nos forces, de tout notre cœur. Avec vous.
Marcel RigoutSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 14 JUIN, VOTEZ MARCEL RIGOUT ET ROLAND MAZOIN
Dans la grande victoire remportée le 10 mai, notre Limousin n'a pas compté pour peu. Ses profondes traditions démocratiques, la lutte séculaire de son peuple à la ville comme à la campagne ont constitué une importante contribution à la défaite de la droite, à la naissance de cet espoir qui a gagné aujourd'hui.
Plusieurs décennies d'action contre une politique de ruine de notre agriculture, d'exode rural, de faillite des petits et moyens producteurs, de sous-développement industriel, de pillage de nos ressources industrielles et de notre épargne trouvent ainsi aujourd'hui une première issue dans la perspective de ce changement qui peut, qu'il faut réussir.
OUI, LE LIMOUSIN EST UNE RÉGION RICHE DU TRAVAIL DE SES FEMMES ET DE SES HOMMES, RICHE DE SES ATOUTS NATURELS.
Ce qui a été, pendant de longues années, l'une des principales raisons d'être du combat de Marcel Rigout et des communistes, et d'eux seuls longtemps, peut devenir aujourd'hui une réalité.
Plusieurs plans départementaux pour l'emploi, que personne n'a contesté (1980 : mesures pour la création de 10 000 emplois en Haute-Vienne) ; de multiples interventions au Conseil régional, au Conseil général (l'hiver dernier encore) ont développé, de façon détaillée, les propositions des communistes pour le Limousin :
- Epanouir toutes les capacités énergétiques de notre région : hydro-électricité, uranium, biomasse.
- Bâtir sur la base des richesses de notre sol et d'une agriculture qui compte avec l'élevage des fleurons appréciés dans le monde entier, une puissante industrie agro-alimentaire, une grande bio-industrie, et diverses activités de transformation (bois).
- Donner un élan nouveau à l'automobile, à la céramique industrielle.
- Faire de notre jeune mais dynamique université le pôle de développement scientifique et de recherche dont notre région a besoin.
- Permettre à notre culture occitane de connaître un plein épanouissement.
- Faire que chacun dans son entreprise, sa commune, son département, sa région soit associé pleinement aux décisions.
AUJOURD'HUI, DE TELLES PROPOSITIONS PEUVENT PRENDRE CORPS.
Elles s'intègrent aux objectifs de plein emploi (arrêt des licenciements, créations d'emplois dans le secteur public, suppression du travail précaire, 35 heures) et pour une vie meilleure, que proposent les communistes pour leur action dans la majorité et au gouvernement d'union de la gauche qui doivent rassembler, pour réussir, tous ceux qui ont contribué au succès de François Mitterrand.
Les Limousins sont en droit d'attendre beaucoup pour leur département, leur région. Dans l'opposition, Marcel Rigout, avec Roland Mazoin, a joué tout son rôle aux côtés de toutes les forces vives de notre région ; il a été en permanence avec elles dans leurs luttes, soucieux de préparer l'avenir, de faire des propositions constructives et réalistes. Aujourd'hui, dans la majorité, il n'en aura que plus d'efficacité. C'est un bon député ; gardons-le.
POUR QUE LA GAUCHE RÉUSSISSE, POUR QUE LE LIMOUSIN AIT TOUTE SA PLACE DANS LE CHANGEMENT, IL FAUT RÉÉLIRE MARCEL RIGOUT ET ROLAND MAZOIN.
« C'est vraiment le moment de le réélire », entend-on dire très souvent dans les communes et les villages de la circonscription.
En effet, on y connaît bien déjà Marcel Rigout, sa maîtrise des problèmes départementaux et nationaux, son souci constant des intérêts de la population, sa loyauté, sa disponibilité permanente et pour chacun. Ses interventions à l'Assemblée ou dans le département en faveur des paysans, des travailleurs des petites et moyennes entreprises, des artisans et commerçants, des personnes âgées, contre la renaissance du nazisme ne se comptent plus. Alors comment ne pas imaginer ce que ces qualités du député d'opposition, que Marcel Rigout était, pourraient gagner de force, exprimées au sein d'une majorité de gauche solide à l'Assemblée et avec un gouvernement d'union de la gauche ? Avec à ses côtés la compétence de Roland Mazoin, maire de Saint-Junien, cela fait une équipe remarquable, prête pour mettre en œuvre une politique de changement.
UN COMITÉ DÉPARTEMENTAL DE SOUTIEN, PRÉSIDÉ PAR MARCEL PAUL, ANCIEN DÉPUTÉ DE LA HAUTE-VIENNE, ANCIEN MINISTRE, DÉPORTÉ RÉSISTANT, APPELLE A VOTER POUR MARCEL RIGOUT ET ROLAND MAZOIN.
Imp. Rivet - Limoges
Vu : Le Candidat ☐ ☐ ☐