Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELÉCTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 15e Circonscription du Nord (Canton d'Arleux - Canton de Douai-Sud - Canton de Marchiennes)
Electrices, Electeurs,
Le 14 Juin prochain, comme le 10 Mai dernier, VOTEZ EN MASSE POUR LE PARTI SOCIALISTE
Jacques CAPELLE
Q
Jean QUIQUEMPOIS
VOTEZ
Jacques CAPELLE et Jean QUIQUEMPOIS
Jacques CAPELLE :
42 ans, marié, père de 3 enfants, professeur de collège, ancien pupille de la nation, petit-fils de mineur, fils d'un artisan plâtrier « mort pour la France » après un séjour forcé en Allemagne et d'une enseignante qui a commencé sa carrière dans l'enseignement privé.
Ancien instituteur, il est aujourd'hui professeur de menuiserie, de métaux en feuilles et de dactylo au collège de Frais-Marais où il a aussi la responsabilité des élèves des classes préparatoires à l'apprentissage et de l'option techno- logique industrielle.
De par sa connaissance de l'industrie et notamment de celle du bois, son syn- dicat l'a élu au niveau national à la commission consultative paritaire « Bois et dérivés » qui prépare les programmes de tous les examens techniques dans cette spécialité.
Depuis son adhésion au Parti Socialiste après le congrès d'Epinay, il œuvre inlassablement pour que grandisse un nouveau Parti Socialiste capable de répondre aux aspirations profondes et légitimes des travailleurs.
Sa façon de travailler, au sein du Parti : travail d'équipe, désintéressement, l'ont porté d'abord au secrétariat de la section de Dechy-Guesnain, puis à être membre du bureau cantonal. De par sa connaissance approfondie des problèmes du Douaisis, il avait déjà été désigné en 78 comme candidat sup- pléant, puis comme secrétaire du Parti dans toute la XVe circonscription. Les militants lui ont renouvelé leur confiance en le choisissant comme candidat par un vote quasi unanime (95 %).
Le Douaisis connaît aujourd'hui une situation grave : fermetures d'usines, chômage, récession économique. Le Douaisis a besoin d'un député qui soit d'une part l'animateur d'une équipe dynamique et compétente et d'autre part d'un député qui sache rassembler toutes les forces démocratiques pour mener la lutte aux côtés des travailleurs.
Avec Jacques CAPELLE, en votant socialiste, les électeurs manifesteront leur volonté de voir les intérêts de tout le Douaisis défendus par un militant de la Gauche, conscient de ses responsabilités, par un homme pour qui le slogan du Parti socialiste « Changer la Vie » n'est pas une expression vide de sens. Avec lui, ce sera l'espoir renouvelé après la victoire de François MITTERRAND.
Jean QUIQUEMPOIS :
56 ans, retraité des Houillères.
· Engagé politique en 1965 de la Convention des Institutions Républicaines. Puis au Parti socialiste en 1972 au Congrès d'Epinay.
· Conseiller municipal à Aniche depuis 1959. Successivement, Adjoint sup- plémentaire, 1er Adjoint enfin Maire depuis 1971.
· Vice-Président du SIRCA.
· Président du Synd. Inter. CES Léo-Lagrange.
A participé depuis 15 ans avec Jacques CAPELLE et quelques Camarades à la relance du Parti socialiste dans le Douaisis.
Candidat du Parti socialiste aux Cantonales de Douai-Sud en 1979, il est una- nimement reconnu comme un ardent défenseur des travailleurs du Douaisis. ☒23 ans de gestion capitaliste : le bilan de la Droite au pouvoir est désastreux pour le Douaisis :
· Nos mines ont presque disparu ; ☒
· Nos entreprises ferment ou licencient ; ☒
· La moitié des agriculteurs a quitté la terre ; ☒
· Les petits commerçants et artisans sont en ☒ difficulté.
Les dirigeants de l'ancienne majorité ont tou- jours manifesté un mépris antidémocratique en pénalisant notre arrondissement qui, par son vote, les désapprouvait.
Le 10 mai, 63 % d'entre vous ont préféré l'espoir à la résignation en portant François MITTERRAND à la magistrature suprême. Pour la première fois, la France a un Président Socialiste élu au suffrage universel.
Il faut maintenant donner à François MITTERRAND les moyens de réaliser la politique de progrès social que vous avez choisie.
PLUS QUE JAMAIS
La France a besoin d'une majorité de dé- putés de Gauche, seuls capables d'assurer le changement pour mieux vivre ensemble.
PLUS QUE JAMAIS
Votre circonscription a besoin d'un Député Socialiste qui s'engage :
· à promouvoir et à défendre l'AUTRE POLI- TIQUE contre le chômage la vie chère, les inégalités ;
· à travailler avec TOUS ses partenaires ; ☒
· à être à l'écoute de tous et à être le Député ☒ de chacun.
PLUS QUE JAMAIS
Il vous faut un Député qui fasse véritable- ment l'UNION des forces de Gauche.
PLUS QUE JAMAIS
Il vous faut un Député SOCIALISTE.
Le PARTI SOCIALISTE, parti du changement, défenseur des libertés, respectueux de ses en- gagements, vous propose de voter pour des can- didats proches de vous, et désignés démocra- tiquement par ses militants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous, Jacques Capelle et Jean Quiquempois, nous nous engageons sur l'honneur à respecter et à mettre en application ces principes. Nous nous engageons à vous rendre compte de notre action et à vous consulter le plus souvent possible toinse constamment, nous vous fonctions le pouvoir que vous nous aurez confié
Tapella
Qlichenfois
Jacques CAPELLE Jean QUIQUEMPOIS Candidats du PARTI SOCIALISTE Vu, les candidats.
Imprimerie OUVRIERE - Lille ☒ ☐ ☐