DEPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 14 JUIN 1981
Jacky TIVEYRAT
Ouvrier métallurgiste chez Ducellier - Agé de 32 ans Marié - Père de deux enfants - Il réside à Lempdes Il est secrétaire de la section de Sainte-Florine du P. C. F.
POUR RÉUSSIR le CHANGEMENT
- Il faut une Gauche équilibrée.
- Il faut, bien ancrée à Gauche, la nouvelle majorité.
- Il faut un gouvernement d'UNION avec la présence de ministres communistes.
Votez Jacky TIVEY RAT Candidat du Parti Communiste Français
Suppléant : Paul ROUX
LE VOTE UTILE
LE VOTE CONSTRUCTIF c'est LE VOTE COMMUNISTE
Le 10 MAI a été JOUR DE FETE ... Ouf, quel soulagement ! Giscard d'estaing a été battu ...
Le 10 mai a été la victoire de l'espoir, l'espoir du changement. Avec mon ami Paul ROUX, j'agis dans le but de réussir le changement.
Déjà, une bonne chose a été faite le 10 mai. Mais il reste du chemin à faire encore. Prochaine étape : le 14 juin. Avec vous, nous allons ce jour-là amplifier la défaite de la Droite. Dans notre circons- cription, Proriol comme son maître à penser Giscard d'Estaing, devra partir. Il sera battu. Tant mieux.
Le seul problème est que la Gauche progresse équitablement, qu'elle soit bien équilibrée. Car ne nous y trompons pas : pour que le changement réussisse, pour que ça marche, votre intervention sera nécessaire et vous aurez besoin que la majorité nouvelle soit bien ancrée à gauche, et que le gouver- nement d'union agisse bien à gauche. Ce qui suppose donc une influence suffisante du P.C.F. et qu'il y ait des ministres communistes au gouvernement.
En votant Communiste le 14 juin, votre vote servira à battre Proriol et il sera comptabilisé au plan national pour que réussisse le changement.
Je suis le seul candidat ouvrier dans la circonscription. Le seul à comprendre réellement les difficultés, les luttes, les espoirs des travailleurs, du peuple, parce que les vivant comme eux, les par- tageant avec eux.
Etant ouvrier dans la plus grande entreprise de Haute-Loire, je sais ce que veut dire changement et ce qu'il faut faire pour y parvenir. En 1979, la Haute-Loire avait les yeux braqués vers Ducellier. Les 1 800 travailleurs luttaient pour de meilleurs salaires, de meilleures classifications et conditions de travail, pour plus de liberté, pour avoir droit au chapitre. Dès le premier jour, avec mon Parti, sans hésitation j'étais à leurs côtés. Dans la lutte, ils ont pris conscience de leur force, ils ont fait vivre la démocratie avec la constitution de conseils d'atelier. Dans la lutte, ils espéraient, et aujourd'hui ils mesurent mieux l'ampleur de leur acquit. Ils m'avaient confié de lourdes responsabilités, je me suis efforcé de les assumer dans le sens de leur intérêt. Ensemble, nous avons avancé et gagné. Je me souviens avoir combattu l'idée de trêve sociale qui aurait fait l'affaire des patrons. Je pense avoir bien fait puisque nous avons gagné.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, je dis à vous tous travailleurs du Puy, de Langeac, de Brioude, de Sainte-Florine et de toutes les usines grandes et petites de Haute-Loire : nous avons fait un premier pas le 10 mai. Le 14 juin, nous en ferons un autre; si nous le faisons bien, il nous conduira au changement.
Mon action ne se limite pas à défendre les travailleurs dans leurs usines et leurs quartiers. Au sein de mon Parti, je lutte aussi avec les agriculteurs pour qu'ils ne soient plus des assistés mais puis- sent vivre du fruit de leur travail. Je lutte pour qu'un terme soit mis à l'exode rural. Je suis partie prenante des luttes de la jeunesse, des enseignants, des chômeurs, des retraités, en un mot du peuple.
Mon ami Paul ROUX connaît comme sa poche la Haute-Loire et tous les problèmes que vit sa population tant à la campagne qu'à la ville. Nous formons une équipe à l'image du peuple de chez nous et luttons pour que le changement devienne réalité.
Oui, le changement frappe à notre porte. IL FAUT LE REUSSIR ! ÇA VAUT LE COUP !...
Car changement réussi, cela veut dire :
· les salaires augmentés (pensions et retraites aussi).
· en finir avec le chômage, les licenciements, les injustices, les inégalités.
· que les T.F.R, les usines textiles telle Elastelle, et d'habillement, connaissent un nouvel essor et que les travailleurs licenciés y soient réembauchés.
· pour Ducellier comme bien d'autres entreprises de Haute-Loire, que leurs investisse- ments s'effectuent dans le département.
· avoir plus de temps pour vivre.
· être respecté, écouté.
· plus de dignité, plus de fraternité.
Cela veut dire donner sa chance à notre département et à sa population en tirant pleinement profit de ses richesses : je pense particulièrement à l'agriculture, à la forêt et à l'utilisation de notre sous-sol. Quand on pense à ce sujet que des millions de tonnes de charbon dorment sous nos pieds en Haute-Loire, dans notre région ... Et que des explorations des richesses de notre sous-sol méritent d'être effectuées, de Sainte-Florine à Langeac.
Oui, on peut réussir le changement. ÇA DEPEND DE VOUS, DE VOTRE VOTE LE 14 JUIN.
En donnant du poids à l'influence du Parti Communiste Français, vous œuvrerez à un bon ancrage à Gauche de la Majorité Nouvelle, vous œuvrerez à la constitution d'un gouvernement d'UNION DE LA GAUCHE. On ne dira jamais assez que les périodes de progrès social coïncident avec la représentation ouvrière dans les instances de la vie nationale. C'est la Classe Ouvrière au gouvernement par la pré- sence de ministres communistes qui s'est donnée la Sécurité Sociale, les Comités d'entreprises, les statuts E.D.F. - G.D.F., le statut de la fonction publique, etc.
Décidément oui : le VOTE COMMUNISTE, C'EST LE VOTE UTILE, LE VOTE CONSTRUCTIF ! J'ai confiance en vous.
Jacky TIVEYRAT
Paul ROUX Employé - Agé de 53 ans Il réside au Puy où il a été conseiller municipal Il est membre du secrétariat de la Fédération de Haute-Loire du P. C. F.
IMP DU CENTRE . 25, 80 BERTRAND, 43000 LE PUY