1re Circonscription de l'INDRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Michel AURILLAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
suppléant Félix MALLET
Maire de Mosnay, président du Syndicat intercommunal de ramassage scolaire de la région d'Argenton, M. MAL- LET est l'élu de petits exploitants agricoles et éleveurs. Tout en continuant à assurer ses fonctions sportives à la Berrichonne Football et au conseil d'administration de la Berrichonne-Omnisports, il a présidé pendant seize ans l'Association des officiers de réserve de l'Indre dont il reste le président d'honneur.
M. MALLET est commandant de réserve, chevalier de la Légion d'honneur. croix de guerre 1939-1945.
Mes Chers Concitoyens,
Pendant la trop brève campagne pour le 1er tour de ces élections législatives, je vous ai tenu le langage de la vérité.
- Vérité sur le bilan de mon action, canton par canton, qui se traduit par 799 emplois créés, des équipements publics routiers, hospitaliers, sco- laires, sportifs .... , davantage de ressources et donc moins d'impôts locaux pour nos commu- nes, une meilleure protection des citoyens face à l'arbitraire de l'administration.
- Vérité sur le programme que je propose pour sortir notre pays de la crise : relance de la pro- duction et allègements fiscaux pour créer des emplois.
- Vérité sur le programme de mes adversaires socialiste et communiste qui vous ont jusqu'ici bien caché ce qu'ils préparent pour nos entrepri- ses accablées de charges et d'obligations nou- velles, notre agriculture contrôlée par les offices fonciers et appauvrie par le rétablissement du quantum, l'enseignement libre voué à l'« intégra- tion », enfin pour tous les petits et moyens con- tribuables et les familles, soumis à la majoration de l'impôt sur le revenu, à la suppression pro- gressive du quotient familial, à la majoration des droits de succession en ligne directe.
Ne laissons pas le champ libre aux appren- tis sorciers qui viennent, en quelques jours, de compromettre l'avenir en arrêtant les travaux de centrales nucléaires.
La dimocratie, la liberté, C'est l'équilibre et la contrepoids aux excès.
Perseg - y dis la 14 juin . 1. Sevilla -
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité présenté par le R.P.R. et soutenu par l'U.D.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN BILAN
Dans l'Indre :
- Le doublement de la RN 20 au sud de Châ- teauroux, le contournement d'Argenton par une voie rapide ;
- Le collège d'Ardentes ;
- La clinique d'Argenton, 50 lits d'hôpital à Levroux, l'humanisation de l'hospice de Gireugne ;
- Le centre de formation des apprentis du bâti- ment à Châteauroux ;
- Le centre d'aide par le travail pour les handi- capés des Aubrys à Saint-Maur ;
- Salle des fêtes, bâtiments et foyer rural à Diors, Étrechet, Montierchaume, le Poinçon- net ;
- 1 300 logements sociaux financés grâce à des prêts :
- Le renforcement des effectifs et du matériel pour le commissariat de police de Château- roux ;
- Des subventions pour la rénovation du centre de tri postal, et la liaison St-Jean/centre ville à Châteauroux, l'aménagement des carrefours de Brassioux, de la passerelle du Palis à St-Marcel et du passage à niveau de Le Pont- Chrétien-Chabenet ;
- L'extension des centraux téléphoniques de Châteauroux et d'Argenton ;
- Le financement de terrains de sports à Argen- ton et au Poinçonnet ;
- 799 emplois créés dans les usines existantes ou nouvelles à Châteauroux, Le Péchereau, Argenton, Déols, Ardentes, Le Poinçonnet. Levroux et Baudres ;
- L'usine des tabacs de Châteauroux sauvée.
Au Parlement :
- Classé premier des députés pour son travail à l'Assemblée nationale par l'Institut de Mesu- res de l'Activité parlementaire ;
- Vice-président de la Commission d'enquête chargée d'examiner les problèmes de l'indus- trie textile et les moyens à mettre en œuvre pour les résoudre ;
- Co-rapporteur du projet de loi portant déve- loppement des responsabilités des collectivi- tés locales ;
- A présidé la Commission spéciale chargée d'étudier la fiscalité directe locale ;
· Au nom du R.P.R., a présenté un très important rapport sur les problèmes de notre Défense nationale.
UN PROJET
OUI A :
* La relance de la production ;
* Une politique active de l'emploi ;
* Le dialogue social et la participation ;
* La liberté d'entreprendre ;
* L'exploitation familiale agricole ;
* La liberté de l'enseignement ;
* La solidarité avec les personnes âgées ;
* Une politique audacieuse de la famille ;
* Un système libéral de santé ;
* La diminution des impôts ;
* Une défense efficace ;
* Une politique étrangère ferme et indépendante ;
UNE MISE EN GARDE
NON A :
* La bureaucratie socialiste ;
* L'étatisation de notre économie ;
* La collectivisation de la terre ;
* La spoliation des petits épargnants ;
* La hausse des taux d'intérêt ;
* La chute du franc ;
* L'enseignement unique ;
* Les dépenses excessives de l'État ;
* La présence de ministres communistes au gouvernement.
Dès le 1er Tour, VOTEZ MICHEL AURILLAC
*DOBA310.90135580