Sciences Po / fonds CEVIPOF
JUR LE PAYS DE LORIENT
Jean-Yves LE DRIAN
E lu député en 1978, pendant 3 années, sans relâche, j'ai écouté et j'ai voulu comprendre vos préoccupations, vos difficultés, et vos projets pour agir dans le meilleur intérêt du Pays de Lorient. Par de nombreuses rencontres individuelles, par des contacts fréquents et réguliers avec toutes les organisations syndicales et professionnelles, par des échanges répétés avec vos associations, j'ai pu me faire l'in- terprète au niveau local, régional et national, de vos volontés et de vos espoirs.
Hier député de l'opposition j'ai pu au prix d'un travail constant, faire entendre la voix du Pays de Lorient, demain, élu par vous député de la majorité autour de François MITTERRAND, Président de la République, mon action ne pourra être que plus efficace et plus déterminante sur les grands problèmes auxquels nous sommes tous attachés : la pêche, l'avenir de l'Arsenal, l'agro-alimentaire, la régio- nalisation, l'avenir de l'arti- sanat et du commerce.
Ensemble le 14 Juin 1981, nous donnerons à la France sa Majorité pour construire le changement avec calme, réalisme et détermination
Jean-Yves LE DRIAN Bi ol je
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - MORBIHAN Ve CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981«Le gouvernement conduira le changement avec calme, réalisme et détermination» a déclaré Pierre Mauroy.
Une série de mesures significatives et qui amor- cent le changement ont déjà été prises :
- augmentation du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse.
- réduction du temps de travail et abaissement de l'âge de la retraite.
- protection de l'épargne populaire contre l'inflation et défense énergique du franc contre la spéculation.
Le gouvernement de Pierre Mauroy prouve ainsi que les promesses de François Mitterrand seront tenues.
Une vaste concertation sociale permettra d'asso- cier toutes les Françaises et tous les Français à ce changement : rien ne sera imposé, tout sera négocié.
Nul désormais ne sera tenu à l'écart. Tous auront un rôle à jouer pour bâtir ensemble une France plus juste, plus solidaire.
François MITTERRAND notre Président, déclarait : «Nous avons tant de choses à faire ensemble».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement. Ensemble, nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, les 14 et 21 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
une équipe du Pays de Lorient connue, compétente et dynamique.
Jean-Yves LE DRIAN, élu député en 1978, est depuis au service de tous. D'un travail sans relâche. il a défendu avec conviction les affaires du Pays de Lorient. Hier député de l'opposition, écouté et respecté, il sera demain député de la majorité présidentielle. Son action au service du pays de Lorient n'en sera que plus efficace.
Jo LE LAMER est un homme de terrain et de contact. Habitué très jeune aux difficultés de la vie et du monde du travail, il bénéficie d'une expérience syndicale et associative. Son dynamisme, sa puissance de travail, son activité inlassable qui ne sont pas étrangers à la progression socialiste dans le département, seront un renfort important pour l'action du député.
En votant J .- Y. LE DRIAN et JO LE LAMER donnez sa majorité à la France
Vu, les Candidats
IMP. L. GAUTIER - LANESTER