ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
7e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Jean-Jacques BARTHE
Député sortant Conseiller Général Maire de Calais Candidat titulaire du P.C.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre LANGLET Conseiller municipal Militant syndical Candidat suppléant de P.C.F.
Chers Amis,
Je ne vais pas me présenter à vous.
Maire de CALAIS depuis 10 ans, je vous représente à l'Assemblée Nationale en tant que député depuis 8 ans. Beau- coup d'entre vous me connaissent.
Vous avez été nombreux à me rencontrer dans mes per- manences ou lors de manifestations officielles, à me parler ou tout simplement à me rencontrer dans les rues de ma ville, CALAIS, cette cité où je suis né, où j'ai grandi et que j'aime tant.
Elu de l'opposition, j'ai toujours cherché à vous aider, à intervenir en votre faveur quelles que soient vos opinions. Ce qu'il était possible de faire, nous l'avons fait au plan municipal en faveur des jeunes, des travailleurs, des femmes, des person- nes âgées.
Mais le 10 mai, un grand espoir est né. La victoire de la GAUCHE, j'y ai contribué personnellement et je l'ai accueillie avec joie comme la majorité d'entre vous.
Me voilà devenu député de la nouvelle majorité d'UNION de la GAUCHE, cette gauche dont j'ai toujours préservé depuis 10 ans l'UNITÉ à CALAIS. Si mon mandat est interrompu par la dissolution du Parlement, j'ai confiance dans votre choix du 14 juin prochain en me représentant à vos suffrages.
J'ai confiance car ensemble nous allons battre la droite. Et ce que je souhaite c'est qu'ensemble communistes et socialis- tes puissent travailler au niveau national comme nous l'avons fait à CALAIS.
J'en suis convaincu, j'en suis persuadé, pour réussir le changement il faut que les communistes obtiennent la place qui est la leur à la direction des affaires du pays, il faut l'UNION de la GAUCHE.
Député sortant de l'UNION de la GAUCHE élu par vous depuis 8 ans, je suis prêt à agir avec vous, pour vous dans la majorité nouvelle pour vous aider, pour faire voter des lois en votre faveur, pour résoudre les problèmes du Calaisis.
Avec mon suppléant Pierre LANGLET, forts de l'expé- rience acquise depuis des années à votre service, nous serons prêts à cette tâche.
Vous pouvez compter sur nous.
Jean-Jacques BARTHE Député sortant Nouvelle Majorité UNION de la GAUCHESciences Po / fonds CEVIPOF
..
Un autre avenir pour notre région, pour le Calaisis c'est maintenant possible
Jean-Jacques BARTHE, vous le connaissez, vous l'avez toujours trouvé à vos côtés pour vous défendre contre la politique du patronat et de la droite.
Il est intervenu de multiples fois en votre faveur, il a lutté contre les licenciements, il a proposé des mesures concrètes pour la création d'emplois dans le Calaisis.
Le bon travail de Jean-Jacques BARTHE il faut aujourd'hui le continuer en l'envoyant siéger dans une majorité de GAUCHE à l'Assemblée Nationale pour :
Ancrer solidement à Gauche la majorité parlementaire
Les communistes sont prêts à prendre leurs responsabilités dans un gouvernement d'UNION où seront représen- tées toutes les forces ayant permis la victoire du 10 mai.
En élisant de nombreux députés communistes, vous serez sûrs que cela se fera, qu'il y aura des ministres com- munistes et par conséquent l'UNION de la GAUCHE. Vous serez sûrs que le changement sera réussi.
Voilà pourquoi il faut réélire Jean-Jacques BARTHE et Pierre LANGLET dans cette Circonscription qui depuis long- temps s'est donné un député communiste.
Mettre en œuvre une politique nouvelle pour les habitants de la 7e circonscription
Avec vous et pour vous, Jean-Jacques BARTHE et Pierre LANGLET font des propositions sérieuses et constructives qui permettront de réussir le changement que vous attendez. Ils proposent notamment :
· Le plein emploi :
- L'arrêt de tous licenciements, de toutes fermetures d'entreprise, de tous projets de liquidation de nos industries.
- La création d'emplois dans le Calaisis.
- Un effort prioritaire pour l'emploi des jeunes et leur formation professionnelle.
· Une vie meilleure :
- L'augmentation des salaires, pensions, retraites, allocations familiales.
- La réduction rapide de la durée du travail à 35 heures sans perte de salaire.
- La retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- Le maintien du pouvoir d'achat pour les agriculteurs.
- La création d'équipements sociaux et collectifs.
· Des droits nouveaux pour les travailleurs et les citoyens.
· L'Indépendance de la France.
Oui pour réussir des changements, pour l'Union de la gauche Le 14 juin il faut réélire
Jean-Jacques BARTHE Pierre LANGLET, et Candidats du Parti Communiste Français
Vu les candidats
Imprimerie Commerciale Fivoise ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐