Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour une Nouvelle Majorité
élections législatives 14 Juin 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 Juin prochain, vous allez élire un NOUVEAU DÉPUTÉ.
De tous les cantons, de toutes les communes de la circonscription, des hommes et des femmes, conscients de l'extrême importance de l'enjeu, ont appelé Jean-Philippe LACHENAUD, Maire de Pontoise, à être le candidat de l'Unité. Les militants et les responsables de toutes les formations politiques de la Majorité : R.P.R., U.D.F., ont unanimement confirmé cette volonté.
Jean-Philippe LACHENAUD a choisi comme suppléant Gérard CLAUDEL, Maire d'ENNERY, Conseiller Général, parce qu'il incarne cette majorité d'élus et d'électeurs qui veulent se rassembler sans esprit partisan. Vous savez qu'ils forment une équipe compétente. Hommes de terrain, chargés de responsabilités dans le Département, ils connaissent bien les problèmes du Val d'Oise. Ils sauront les résoudre.
Elu DÉPUTÉ, Jean-Philippe LACHENAUD se battra à l'Assemblée Nationale pour :
· Une France Forte, Indépendante et Respectée.
· La liberté de choix et d'initiative : choix de l'école, de son médecin, de son logement et de son emploi.
· La liberté d'entreprise.
· Le progrès continu du pouvoir d'achat et, avant tout, la satisfaction des revendications légitimes des plus défavorisés : augmentation du S.M.I.C., du minimum vieillesse, des allocations familiales, de l'aide aux handicapés ...
· La création de vrais emplois productifs.
· L'amélioration de la formation des jeunes.
· Le renforcement des droits et responsabilités de la femme. "
· L'indépendance énergétique.
Comme en témoigne leur action, ils poursuivront leurs efforts pour protéger l'environnement et améliorer les conditions de vie dans le Val d'Oise.
Imprimerie de PERSAN-BEAUMONT ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face à un président socialiste, il faut une force parlementaire qui serve de contrepoids afin d'éviter à la France l'aventure et les bouleversements dont elle ne se relèverait pas. Jean-Philippe LACHENAUD proposera les vraies ré- formes pour conduire le changement, sans rupture, de notre Société.
Son combat est animé par une volonté d'unité et de rassemblement.
Vous le savez : il est le seul à parler avec franchise et clarté. Il laisse à d'autres la responsabilité d'entretenir le flou et de susciter les illusions.
Oui, il faut changer de Député.
Jean-Philippe LACHENAUD représente l'avenir du Val d'Oise. Il faut une Majorité renouvelée.
Il faut une ÉQUIPE NOUVELLE pour retrouver l'ESPOIR et la CONFIANCE.
Jean-Philippe LACHENAUD
Maire de Pontoise Conseiller à la Cour des Comptes Ancien Secrétaire Général de la Ville Nouvelle Ancien Directeur des monuments historiques et de l'environnement au Ministère de la Culture.
Gérard CLAUDEL
Maire d'Ennery Conseiller Général Entrepreneur de travaux agricoles Président de la Fédération d'Ile de France des aides familiales rurales Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'Ordre national du Mérite Officier du Mérite agricole.
Vu, le candidat