REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 9º CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
EUROPE-ENVIRONNEMENT Aujourd'hui l'écologie
Candidat d'Union Ecologiste, représentant l'Association EUROPE-ENVIRONNEMENT
seul écologiste présent en tant que tel dans la 9ª circonscription et investi officiellement par AUJOUR'HUI L'ECOLOGIE signataire de la plate-forme écologique nationale avec BRICE LALONDE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
RONALD REMY
- Ronald, 27 ans est dessinateur et sculpteur à temps perdu. Ce judoka à la personnalité sympathique a le goût des responsabilités, des grandes entreprises et pour cela est bien connu des Aixois.
- Il œuvre comme militant puis comme dirigeant dans les prin- cipales associations fédéralistes Européennes depuis son rapa- triement du Maroc en 1974.
- Généreux et dévoué, il ne supporte pas les atteintes à la démocratie.
- Lutte contre les « Lois scélérates » votées ces dernières années (loi sur la presse, l'affichage, règles électorales sensitaires, etc.), et contre la tutelle de la vie poli- tique par la « bande des 4 ».
- A créé en vue des campagnes électorales plusieurs centres d'imprimeries (entre autre à Aix-en- Provence et à Montpellier) pour assurer l'autonomie de son action.
- A tenté de relancer la vie associative étudiante à Aix-en-provence en offrant, pendant 2 ans l'impres- sion gratuite des tracts, notamment pour tous les syndicats étudiants !..
- Tente de mettre en place à Aix-en-provence une « presse d'expression libre, indépendante et populai- re ».
- Mène une campagne active contre les feux d'incendie qui ravagent la Provence et pour la défense de l'environnement.
- Que les partis prennent garde à ce jeune militant européen et écologique !
CLAUDE LAFFARGUE SUPPLEANT
- Claude est né le 9 août 1944 à St-Germain-en-Laye.
- Pâtissier-cuisinier puis entrepreneur de plomberie de 1970 à 1979.
- Décide de vivre en milieu naturel et installe sa famille dans la campagne du pays d'Aix-en-provence. Marié, 4 enfants, il se dévoue, en même temps à la nature et à l'environnement.
- Par sa gentillesse, son aisance et sa jovialité, il s'est fait dési- gner pour participer activement à la campagne comme
1º' suppléant de « Europe Environnement ».
- La Théorie ne suffit pas pour cet homme sympathique au sourire éclatant. Il s'affaire également à la pratique concrète à la défense journalière de l'environnement provençal et méridional.
- La jeunesse d'esprit et la jovialité au service de l'environnement !
pour * protéger la Vie,
* briser la Solitude,
* domestiquer l'Economie,
* Développer la Solidarité Mondiale
* l'état minimum,
protéger et développer la Démocratie.
VOTEZ RONALD REMYSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie AVEC EUROPE-ENVIRONNEMENT
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les par- tis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gau- che. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écolo- gie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législati- ves pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité prési- dentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
Vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post- industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire mais, de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
Vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisa
tion, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à cô- té de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
Vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux supers puissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
RICCOBONO IMPRESSION PUBLICATIONS · 83490 LE MUY
CHOISIR L'ECOLOGIE C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR C'EST AFFIRMER SA LIBERTE FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE !
LE 14 JUIN VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ECOLOGIE
AVEC
RONALD REMY
Ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen du Pays d'Aix de se déterminer librement.