Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 ET 21 JUIN 1981 2e TOUR
3e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité
André LACAZE
Ancien Sous-Préfet Chevalier de la Légion d'Honneur Officier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant Robert HUGUENARD Agent Général d'Assurances Conseiller Municipal de BALMA
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Je remercie toutes celles et tous ceux d'entre vous qui lors du 1er tour m'ont témoigné leur confiance et par leur vote ont montré leur résolution à défendre une société de liberté, de responsabilité et d'initiative. Les 20.538 suffrages qui se sont portés sur le candidat unique de l'Union pour la Nouvelle Majorité, soutenu par le R.P.R. et l'U.D.F., ont démontré que l'on peut vouloir le changement tout en refusant le bouleversement de notre société et la menace qui pèse sur certaines de nos libertés essentielles (liberté de l'enseignement, libre choix du médecin, liberté pour l'agriculteur de travailler dans le cadre de l'exploitation familiale, notamment).
Le chiffre record d'abstention enregistré dans la 3e circonscription - 29.820, soit 33,87 % - ne peut qu'étonner dans une conjoncture essentielle pour l'avenir de la France. Parmi ces abstentionnistes, il semble que se trouvent une part importante des électeurs qui auraient voté pour M. Giscard d'Estaing lors de l'élection présidentielle. A tous, je demande de prendre conscience des risques encourus, de se rendre compte que l'abstention est l'arme des faibles, c'est-à-dire de ceux qui se plaignent et n'agissent pas. Il est temps de penser à l'avenir et non au passé.
Les résultats du 1er tour au niveau national illustrent clairement le danger que court la France.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons un Président socialiste.
Nous avons un Gouvernement socialiste et peut-être, dans quelques jours, socialo-communiste.
Si vous élisez une assemblée elle-même à majorité socialo-communiste, le dernier barrage contre l'aventure sera emporté. Vous n'aurez plus de garanties ni de recours d'autant que les syndicats n'ont pas manqué de faire connaître ces derniers jours leurs certitudes d'obtenir satisfaction sur l'ensemble de leurs revendications. Dans de nombreuses régions, les Conseils régionaux, les Conseils généraux, une bonne part des municipalités sont socialistes ou communistes, que pourra-t-il alors rester de la démocratie et des libertés sans pluralisme, avec une représentation politique uniforme ?
*
* *
Nous proposons une politique sociale généreuse qui repose sur deux principes essentiels :
1) La croissance forte que nous entendons mettre en œuvre, a pour objectif prioritaire la suppression de la plus grave injustice d'aujourd'hui qui s'appelle le chômage.
Si, en votant pour moi, vous choisissez pour la France un taux de croissance élevé, en quelques mois la situation de l'emploi peut être transformée car la confiance renaîtra et vous savez qu'elle est le premier maillon de la relance. Telle est notre priorité.
2) Les Français ne veulent pas être des assistés : ils ont des droits. Ces droits, nous sommes les seuls à pouvoir les défendre et je m'y engage solennellement devant chacun d'entre vous :
· droit à la santé et à la protection sociale dans la liberté des individus,
· droit des personnes âgées et des handicapés à une solidarité effective mais respectueuse de leur indépendance,
· droit à la protection absolue de la cellule familiale,
· droit à l'éducation, la formation et la culture garantissant à la fois l'épanouissement individuel et la libre disposition de l'avenir professionnel, dans le pluralisme institutionnel,
· droit des femmes à une égalité réelle leur offrant, à la fois la possibilité de mener harmonieusement vie familiale et vie professionnelle et celle d'une reprise d'activité à tout moment si elles le souhaitent,
· droit des jeunes à participer totalement et à part entière à la vie du pays, c'est-à-dire leur reconnaître le droit à l'originalité et à l'imagination,
· droit pour chacun d'exercer pleinement ses responsabilités dans tous les domaines, notamment pour les chefs d'entreprise et les cadres.
· droit pour l'entreprise industrielle, artisanale et commerciale d'être défendue contre la bureaucratie et ses excès, contre une fiscalité paralysante (suppression de la taxe professionnelle, notamment).
* *
Tel est l'enjeu des législatives : défendre notre économie et notre emploi, nous permettre de vivre dans une société libre et la préserver pour nos enfants. C'est à vous qu'appartient ce choix.
NE VOTEZ PAS POUR L'UTOPIE SOCIALISTE NE VOTEZ PAS POUR L'IRRÉVERSIBLE
Donnez votre voix aux défenseurs de vos libertés, à ceux qui, avec vous, assureront le progrès.
En m'apportant vos suffrages, aidez-moi à lever la menace qui pèse sur l'avenir de notre département, de notre région et de la France.
VOTEZ André LACAZE
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité, RPR-UDF Suppléant Robert HUGUENARD
Vu les candidats
Imprimerie : a.r.t. toulouse