2e circonscription de la Sarthe
Elections législatives du 14 juin 1981
PARTI SOCIALISTE
R. DOUYÈRE
Maire de Bouloire Docteur en médecine Marié - 2 enfants
SUPPLÉANT Pierre ROUZIÈRE Adjoint au Maire du Mans Chargé des Sports
Au soir du 10 mai, François MITTERRAND, notre Président, déclarait au pays tout entier : "Nous avons tant de choses à faire ensemble".
Ensemble, nous avons à construire une France où chaque génération aura sa place et où chacun aura sa chance.
Le problème le plus urgent de la France actuellement est l'emploi. C'est pour- quoi le Parti Socialiste a adopté un plan de lutte contre le chômage par :
- La relance sélective de notre économie et la réanimation de notre production intérieure grâce à l'investissement et à l'élévation du niveau de vie des catégo- ries les moins favorisées ;
- Un programme de grands travaux dans le cadre de la restructuration indus- trielle ;
- L'élargissement du secteur public ;
- La réduction de la durée du travail ;
- L'amélioration des conditions de travail ;
- La réforme des circuits de distribution ;
- Une politique énergétique différente et diversifiée ;
- L'aide aux P.M.E. ;
- La sauvegarde de la petite et moyenne exploitation agricole ;
- La généralisation de la formation continue ;
- La protection et le développement de l'épargne ;
- La lutte contre la spéculation ;
- Une réforme fiscale visant à établir l'équité devant l'impôt et à combattre la fraude ;
- La restauration et l'élargissement du champ d'action des services publics. C'est ce plan qui actuellement se met en place. Dès le 3 juin, Pierre MAUROY, Premier Ministre, au nom du gouvernement de la République, a tenu les pre- miers engagements du Président :
- Augmentation des allocations familiales,
- Augmentation de l'allocation logement,
- Augmentation de l'allocation handicapés adultes
- Augmentation du minimum vieillesse,
- Augmentation du S.M.I.C.
- Déblocage des prêts dans le domaine du logement et de l'agriculture.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ces mesures vont relancer l'économie. L'élan est donné. La France repart ! Demain, ces premières décisions seront complétées par un dispositif d'aide à l'investissement, des mesures de sauvegarde de nos entreprises à l'égard des importations sauvages, des allègements des charges sociales pesant sur les P.M.E. afin de leur permettre de supporter les augmentations du S.M.I.C. et des bas salaires.
Pour réussir, l'action engagée doit être cadencée, progressive, durable. Vous voulez maintenant être gouvernés dans la stabilité. Il vous faut élire à l'Assem- blée Nationale une majorité de députés soutenant l'action du Président de la République.
Vous voulez dans le cadre de l'union de la gauche être gouvernés dans le calme et la sérénité. Alors, il vous faut donner à la France la majorité de députés socia- listes dont elle a besoin.
Dans le calme, avec une tranquille assurance que les promesses faites par les Socialistes seront tenues.
Ouvriers, employés, agriculteurs, artisans, commerçants, membres des profes- sions libérales, retraités, le Parti Socialiste s'adresse à toutes les forces du pays, à sa jeunesse, aux créateurs de l'avenir à tous ceux et celles qu'écrase une société injuste et dure.
Donnez une majorité au Président Donnez une majorité socialiste à la France Ensemble confirmons les 14 et 21 juin l'immense espoir du 10 mai.
Vu le candidat, R. DOUYÈRE Maire de Bouloire Le candidat suppléant : P. ROUZIÈRE Maire-adjoint, chargé des Sports au Mans
dès le 14 Juin VOTEZ SOCIALISTE
Imprimaine - 28.06.07
- ☐ ☐