Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Pyrénées-Atlantiques 1e CIRCONSCRIPTION
Élections législatives de juin 1981
Aujourd'hui l'écologie
Michel HAUSARD 35 ans - Enseignant - GELOS
Jean-Marie FOUEILLASSAR 57 ans - Ingénieur - PAU
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de SCRUTIN proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une écono- mie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous pro- posons le passage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale *, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit rem- placer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La sépa- ration des pouvoirs, la décentralisation, le dévelop-
pement des libertés n'ont de sens qu'avec la libé- ration des moyens d'information et de communi- cation, le partage du savoir, l'ouverture des ins- titutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représenta- tion proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest,mais par la soli- darité Nord-Sud. L'Europe des régions doit prendre ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrena- ge de la violence, les écologistes proposent d'as- seoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
* En France le revenu moyen des 20 % les plus riches (10 millions de personnes) est 11 fois supérieur à celui des 20 % les plus pauvres. Prélever seulement le dixième du revenu des plus riches et le redistribuer aux 10 millions de Français, les moins riches permettrait de doubler le revenu de ces derniers et d'avoir un écart de 1 à 5 (il est de 1 à 4 aux Pays-Bas).
CHOISIR L'ECOLOGIE C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR ET C'EST AFFIRMER SA LIBERTE FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
LE 14 JUIN VOTONS LIBRE : CHOISISSONS L'ECOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Pour des raisons écologistes évidentes vous ne retrouverez nos bulletins que dans les bureaux de vote.
Comité de soutien à AUJOURD'HUI l'ECOLOGIE : Jacques-Yves COUSTEAU, Paul-Emile VICTOR, Michel BOSQUET, Jacques ELLUL, Annie GIRARDOT, Yves LE GAL (Sous-Directeur du Collège de France), Théodore MONOD, Christiane PAUVERT (éditeur), Louis PUISEUX (ancien sous-directeur d'EDF), Catherine VALABREGUE (fondatrice du Planning Familial), Odon VALLET (professeur aux Hautes Etudes Politiques), etc ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ECOLOGIE AUJOURD'HUI EN BEARN
ORABUAH ledoiM
UNE REGION PILLEE :
Deux siècles de centralisme ont entraîné la fuite vers la région parisienne d'une grande partie de nos ressources, que ce soient les matières premières (gaz, pétrole, électricité), les capitaux (épargne) ou les hommes (exode rural) avec ses conséquences néfastes sur le milieu naturel et la culture béarnaise.
Il est possible de vivre différemment, dans un Béarn plus autonome sur le plan économique mais solidaire de ses voisins. Pour cela des choix différents s'imposent :
1) Une agriculture revalorisée : Il faut promouvoir une « agriculture écologique » respectueuse des sols et de la qualité des productions et qui permette aux exploitants de bien vivre, même sur des propriétés de taille modeste. Les agriculeurs, qui pratiquent le plus utile des métiers, seront enfin reconnus à leur juste valeur.
2) Des industries diffuses : Il faut utiliser les techniques nouvelles (micro-informatique, énergies nouvelles, etc ... ) pour favoriser l'implantation de petites entreprises industrielles jusque dans les bourgs et les villages.
3) Un tourisme intégré au pays : Il faut favoriser les petites unités d'accueil (Hôtellerie familiale, gites ruraux, camping à la ferme ... ) et une animation par les collectivités locales.
4) Une montagne source de vie : Il faut donner les moyens aux montagnards de vivre tout en protégeant leur pays (labels de qualité, zone franche, politique foncière, etc ... )
5) Une ville agréable à vivre : Les accidents de la circulation ont causé 39 morts et 2 500 blessés (certains resteront infirmes à vie) en 2 ans dans la seule agglomération paloise. Ce n'est plus tolérable. Les plus vulnérables (enfants, handicapés, personnes âgées) doivent être protégés. La ville doit redevenir une communauté d'habitants et non un amas d'individus.
LES ECOLOGISTES BEARNAIS ONT DEJA MARQUE DES POINTS :
- Sauvegarde de sites et maintien du pastoralisme par l'abandon de projets immobiliers ruineux (plateau du Benou, Vallée du Soussouéou, lac de l'Oule dans le massif du Néouvielle, vallée du Rioumajou)
- Epuration des fumées de l'usine d'incinération de Pau : 1000 m3 de gaz chlorhydrique ne retombent plus chaque jour sur le Béarn
- Ramassage sélectif et recyclage d'une partie des ordures ménagères dans plusieurs communes de l'agglo- mération paloise
- Mesures de protection d'espèces animales et végé- tales menacées (ours, rapaces, etc ... )
- Actions préventives au sein de nombreuses commis- sions locales ou régionales.
EN 1981 LES ECOLOGISTES BEARNAIS SE BATTENT, ENTRE AUTRE, POUR :
- La création d'un marché « biologique » à Pau (promotion de la consommation et de la production locale de produits sains)
- Le recyclage complet des déchets urbains et agricoles (papier, verre, métaux, plastiques, matières organiques)
- La promotion de « techniques douces » (biométhane, architecture bioclimatique, etc ... )
- La production et la distribution d'objets manufacturés solides et réparables
- La création d'aménagements pour les deux roues, les piétons et les handicapés (pistes cyclables, trottoirs, rues piétonnes ... )
- La diminution des pollutions de Lacq
- La sauvegarde des gaves et rivières (gravières, pollutions ... )
- La sauvegarde de l'intégrité du massif d'Ossau (Anéou, Ayous)
- La sauvegarde du littoral landais (aide aux asso- ciations locales).
Papier recyclé
Faites comprendre à tous nos dirigeants que vous êtes favorables à ces actions et soutenez le mouvement écologique en lui apportant votre voix et votre aide (militante et matérielle !)
Pour tout contact, téléphoner au 02.52.69
· IPA · PAU · RC B 304575384 ·