Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
MARTINIQUAISES, MARTINIQUAIS,
Voici donc que nous nous retrouvons.
Le 10 Mai 1981, une partie importante de l'électorat de la circonscription du Centre, trompée, abusée par une pro- pagande fallacieuse, séduite par des promesses, mais plus encore, égarée par la peur, s'était écartée de nous.
Et voici que vous nous revenez, à la confusion de quelques ambitieux qui espéraient réunir sur leur prétentieuse personne les quelques 20.000 voix qui s'étaient portées sur Valéry Giscard d'Estaing.
Je salue ces retrouvailles comme le retour au bon sens et à la lucidité.
Aux 17.000 citoyens de la circonscription qui, le 14 Juin, m'ont apporté leurs suffrages et redit leur confiance, je dis ma fierté et mes remerciements.
A ceux-ci, et plus encore aux autres, à ceux qui se sont abstenus comme à ceux qui n'ont pas cru devoir nous ral- lier, j'adresse un pressant appel.
Une équipe amicale et fraternelle est désormais installée au pouvoir en France.
Atout précieux.
Une nouvelle Chambre des Députés sortira des urnes le 21 Juin prochain, et tout donne lieu à penser que, dans cette nouvelle Assemblée, les partis de gauche détiendront la majorité absolue.
Nouvel atout, et de taille lui aussi.
C'est de cette conjoncture politique exceptionnelle que j'entends profiter pour essayer de résoudre les angoissants problèmes avec lesquels se confronte la Martinique.
Je l'ai dit, et je le redis :
Si, au cours des législatures précédentes, je me suis attaché surtout à des problèmes idéologiques et à des problè -- mes de principe, c'est désormais aux problèmes, très concrets, de l'emploi, du logement, de l'agriculture, de l'industrie, de l'artisanat et du petit commerce que je consacrerai mon énergie et mon expérience.
Écouté du gouvernement, épaulé par la majorité parlementaire, je sais que, désormais, mon ac -- tion sera efficace et d'immédiate utilité.
Pour définir le nouveau cours politique français, le mot le plus couramment employé est le mot : CHANGEMENT.
Dans notre contexte martiniquais, je veux que le changement soit celui de l'espérance retrouvée, du travail et de la dignité, bref, qu'il s'appelle : LE RENOUVEAU.
TOUS AUX URNES LE 21 JUIN PROCHAIN POUR VOTER :
Aimé CÉSAIRE
IMPRIMERIE E BRIVAL · FORT DE FRANCEBet MIUL IS UO 83VITAJ81041 2MOITO358
31AUD/ITHAM 232AUDIMITHAM
RETOV BUJOR WIAHOORA MIUL TS 3.1 39MRU XUA SUOT.
JAIA250 AmiA
Sciences Po / fonds CEVIPOF