Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU DIMANCHE 14 JUIN 1981
CIRCONSCRIPTION DE CASTELSARRASIN
PARTI SOCIALISTE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Electrices, électeurs,
Le 10 mai, un pas décisif a été franchi. Une nouvelle et forte majorité de Français s'est rassemblée derrière François Mitterrand avec la volonté essentielle de promou- voir en commun dans une France puissante, respectée, aimée, une société plus humaine, plus juste, plus généreuse, plus solidaire, plus libre. Une société dans laquelle le chômage et ses tristes conséquences ne sera pas considéré comme une fatalité économique, où la hausse des prix si durement ressentie dans les foyers les plus modestes sera sainement freinée, les inégalités les plus criardes réduites, l'esprit d'entreprise encouragé, la propriété fami- liale défendue, les particularités régionales respectées. Ensemble, nous avons su créer les conditions de cette alternance des pouvoirs qui est, bien sûr, garante de la démocratie. Nous avons permis le changement raison- nable auquel aspire l'immense majorité des Français après sept années décevantes pour beaucoup, douloureuses et parfois dramatiques pour les plus touchés par les effets d'une crise contre laquelle le libéralisme « avancé » du Président battu a montré son impuissance.
O
Un bilan désastreux
Pas une catégorie n'a été épargnée qu'il s'agisse de citadins ou de ruraux, de jeunes ou de personnes âgées, de patrons ou de salariés, d'ouvriers ou d'agriculteurs, d'artisans ou de professions libérales, de rapatriés ou d'anciens combattants. Tous peuvent se plaindre, tous se plaignent.
Vous voyez chaque jour autour de vous des exploitations agricoles familiales mises en péril par l'incohérence de la politique actuelle, la baisse constante du revenu des agriculteurs, l'insuffisance des prix à la production, l'inorganisation des marchés, la lourdeur des investissements et des coûts de production, la spéculation sur les terres.
Vous déplorez l'insuffisance des emplois locaux qui oblige vos enfants à quitter le pays et plus généralement le sort fait à la jeunesse. Et vous déplorez aussi la faiblesse des mesures en faveur des anciens combattants, des rapatriés si injustement oubliés, des handicapés dont les droits doivent être préservés et de la famille qui, avec la jeunesse, représente l'avenir de la Nation.
Changer de politique
En votant contre le Président sortant, les Français ont également condamné très nettement la majorité parlementaire qui l'a soutenu durant sept ans, une majorité solidaire de ses gouvernements qu'elle n'a jamais sanctionnés en dépit de protestations de pure forme.
Ils voudront compléter la victoire, rendre possible un programme qu'ils ont approuvé et qui doit relancer l'économie par des mesures audacieuses mais réalistes, et contribuer au bonheur des hommes :
_ En faisant de l'emploi la priorité;
- En utilisant mieux et au profit de tous les immenses possibilités ouvertes à la consommation par le progrès technique;
_ En aidant par une formation judicieuse l'insertion des jeunes dans la vie active;
_ En réduisant les inégalités;
_ En accentuant la solidarité nationale au profit des familles nécessiteuses, des personnes âgées, des handicapés, des anciens combattants, des rapatriés;
_ En favorisant les conditions d'exploitation des Petites et Moyennes Entreprises;
- En mettant en place pour les agriculteurs qui ne veulent pas être des assistés une véritable politique des prix agricoles et des revenus; ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- En améliorant le sort des artisans et des commerçants par l'adoption du statut conjoint, par la refonte de la taxe professionnelle, la révision de la T.v.a., l'allègement des tracasseries administratives;
- En pratiquant une politique énergétique cohérente, en particulier, par l'abandon de la priorité nucléaire;
_ En accentuant la décentralisation aussi bien administrative qu'économique;
_ Enfin, en prenant en considération les préoccupations écologiques.
Une nouvelle politique, c'est d'abord une volonté. Et puis ce sont des actes : je vous rappelle que dès sa première réunion, le gouvernement a établi un calendrier d'application des engagements pris par le Président de la République. Et que, conformément à ces engagements, des mesures immédiates ont été arrêtées en faveur :
_ Des travailleurs les plus défavorisés;
_ Des familles;
_ Des personnes âgées;
_ Des handicapés;
_ Des petits épargnants;
_ De la construction de logements spéciaux;
_ De la décentralisation régionale.
Ces mesures se concrétisent déjà par l'augmentation immédiate du S.m.i.c. et des allocations sociales, le lancement prochain de cinquante mille logements. L'abaissement à 60 ans du droit à la retraite à taux plein a été décidé.
Reconcilier les Français
Il faut aussi aider le Président de la République dans son ambition généreuse de reconciliation nationale. Il faut que disparaisse l'image d'une France coupée en deux ou les « bons » seraient dans un camp et les « mauvais » dans un autre. Rien n'est plus faux et vous le savez bien. Cette réconciliation est possible. Je l'ai démontré depuis trois ans dans ma circonscription en fondant mon action sans exclusive sur l'amitié et le respect qui n'excluent nullement la fermeté des convictions. Je continuerai.
Le vote utile
Ces élections législatives sont décisives pour mettre en œuvre la politique originale et efficace qui s'impose aujourd'hui. Et vous devez confirmer votre volonté de changement en m'accordant vos suffrages dès le premier tour. Car c'est dès ce premier tour que vous devez voter utile en pensant à l'action future.
Député sortant, j'ai siégié durant les trois années de mon mandat à l'Assemblée nationale, au groupe socialiste, aux côtés de ceux qui sont aujourd'hui vos ministres. Comme en 1978, le parti socialiste et le Mouvement des radicaux de gauche m'ont désigné pour les représenter dans la circonscription de Castelsarrasin.
Par votre vote, confirmez et amplifiez, dès le 14 juin, la victoire du 10 mai en envoyant au Parlement la nouvelle majorité sur laquelle s'appuieront François Mitterrand et son gouvernement pour conduire une politique de renouveau et d'espérance, de prospérité et de justice sociale.
Pour la prospérité du Tarn-et-Garonne Pour confirmer la volonté de changement Pour amplifier la victoire
Votez utile. Ne divisez pas la gauche
Votez et faites voter dès le premier tour
JEAN-MICHEL BAYLET
Maire de Valence-d'agen Candidat du Mouvement des Radicaux de gauche et du Parti Socialiste
et pour PIERRE LARROQUE, suppléant Maire de Meauzac Conseiller général de Castelsarrasin II
COFFINET - MOISSAC ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐