Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 JUIN 1981 - 7e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Bernard SCHREINER
Germain SENAC
suppléant
Candidats socialistes pour la majorité de la France
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
Candidat du Parti Socialiste, vous m'avez dimanche dernier placé largement en tête des candidats du changement dans notre circonscription. Vous avez ainsi confirmé le choix des élections présidentielles, le choix de l'espérance et de l'avenir pour notre pays.
Le 21 juin prochain, je serai donc le candidat du rassemblement, pour donner au Président de la République une majorité à l'Assemblée Nationale afin qu'il puisse, conformément à la constitution, appliquer le programme sur lequel il a été élu.
Avec vous, pour vous, je serai aussi, avec Germain SENAC, mon ami et suppléant, le candidat de toutes celles et de tous ceux qui veulent que notre région vive. Je me battrai avec vos élus pour qu'elle se développe, qu'elle puisse assurer l'emploi, le droit à la culture et à la vie associative, le droit à la santé, à une formation professionnelle de qualité, le droit pour les communes de maintenir leur identité par l'école, le commerce et l'artisanat.
Pendant treize ans, le député sortant n'a pratiquement rien fait pour notre circonscription. Membre du dernier Gouvernement de M. GISCARD D'ESTAING, il n'a pas voulu ou pas su la défendre. Par ses retournements successifs il a indisposé une grande partie de ses amis politiques. Aujourd'hui il ne fait que s'opposer au changement. Il ne propose rien pour l'avenir du pays et de notre region.
Le temps du mépris est terminé. Celui de l'espoir, de la confiance, de la concertation, des libertés retrouvées, commence.
N'écoutez pas ceux qui, pour tout programme, ne vous parlent que de peur et de haine et qui ont failli. Ecoutez plutôt celles et ceux qui vous proposent une société généreuse, solidaire, fraternelle, à l'image des premières mesures du gouvernement MAUROY.
Ensemble confirmons l'immense espoir du 10 mai Avec force et dans la tranquillité Merci d'avoir confiance en nous
Clues
Bernard SCHREINER
Imprino SOCODIM 78500 Sartrouville Tel 9132129
Vu les candidats :€ -
...
11
Sciences Po / fonds CEVIPOF