ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DÚ VAL DE MARNE
Pierre TABANOU
Maire de l'Hay-les-Roses Conseiller Général du Val-de-marne Conseiller Régional d'Ile-de-France
Parti Socialiste
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE COMITÉ ÉCOLOGIQUE DE SOUTIEN AUX CANDIDATS SOCIALISTES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En élisant François MITTERRAND, Président de la République, les françaises et les français ont voulu manifester leur volonté de changement et de renouveau. Dans notre circonscription, comme sur tout le territoire national, cette volonté s'est manifestée avec netteté et avec clarté.
La force et l'intensité de l'élan populaire qui a porté François MITTERRAND à la plus haute charge de la République, traduisent l'espérance de millions de citoyens qui aspirent à une Société plus juste et plus humaine, dans la liberté et dans la paix.
La victoire de François MITTERRAND est celle d'un homme, d'un idéal et d'une politique.
Dans mes fonctions de Conseiller Général et de Maire, au sein d'une équipe municipale solidaire et dynamique, qui m'entoure d'une chaleureuse confiance, je m'efforce d'appliquer les principes de justice, de tolérance et de progrès qui ont toujours inspiré mon action.
Représentant de François MITTERRAND pour le département du Val de Marne, j'ai éprouvé, le 10 Mai, comme la majorité de mes concitoyens, un très vif sentiment de fierté, de confiance et d'espérance.
Mais il faut donner au nouveau Président les moyens d'appliquer sa politique et d'entreprendre les grandes réformes qui marqueront le changement que vous avez souhaité et que vous attendez depuis si longtemps.
Il faut lui donner une majorité parlementaire solide et sûre, qui prolongera et amplifiera la victoire du 10 Mai, en élisant dans notre circonscription - dès le 14 JUIN - le seul candidat qui lui apportera, aujourd'hui dans la victoire, comme hier dans l'adversité, un soutien fidèle et sans défaillance.
En me présentant à vos suffrages, je n'ai pas d'autre ambition que celle de servir utilement et efficacement l'idéal de justice, de liberté et de fraternité auquel j'ai déjà consacré une grande part de ma vie.
Vu le candidat Pierre TABANOU
Candidats du PARTI SOCIALISTE et du MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Suppléant : David BOHBOT Maire-Adjoint de CHOISY-LE-ROI
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
P.S.
Parti socialiste La majorité de la France.
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, déclarait : « nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble les 14 et 21 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
M.R.G.
IMP. LAUSBERG - 836.89.35