ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 Circonscription de Toul
pour la majorité d'union de la gauche
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
Bernard SEIROLLE
Ajusteur mécanicien Militant syndical 37 ans
SUPPLEANT Michel LEMOINE
Technicien E.D.F. 33 ans Militant syndical
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai avec la défaite de Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand, nous avons franchi un premier pas important.
Comme vous, je me réjouis d'avoir contribué pleinement à cette victoire avec mon parti et Georges MARCHAIS. Depuis des années, je participe avec les travailleurs du Tou- lois aux luttes qui ont permis la défaite de Giscard d'Estaing. J'ai dès le lendemain du 26 avril, appelé à voter François Mitterrand pour que s'ouvre la porte du changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La droite étant battue en France, aujourd'hui l'objectif que nous pouvons atteindre est clair : réunir les moyens pour réussir le changement qui répond à vos espérances.
Pour cela, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Réussir le changement, c'est aussi développer avec sérieux et ténacité l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles. Je connais d'ailleurs moi-même très bien les difficultés des travailleurs, pour les vivre, mon patron m'ayant fait chômer 24 jours en 5 mois.
C'est agir pour notre jeunesse, il s'agit pour moi d'une question fondamentale pour l'avenir.
C'est également agir pour résoudre les problèmes de l'école, du logement, de la santé. permettre l'essor de notre économie.
C'est enfin permettre à la France de jouer un rôle dans le monde au service de la paix et du désarmement.
Pour ces actions nécessaires, il y aura besoin de toutes les énergies. Comme hier pour vous défendre, vous pourrez compter sur ma détermination et celle de mon parti.
C'est cet objectif, réussir le changement, qui est l'enjeu de ces élections. C'est le sens profond que je vous appelle à donner à votre vote.
Il est possible dans cette circonscription, de confirmer la défaite nationale de la droite, cela passe dès le 1er tour par l'expression de votre volonté de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouver- nement. Une place qui lui permette de faire entendre sa voix et la vôtre.
Electrices, électeurs, vous pouvez y contribuer efficacement en apportant nombreux vos voix au candidat communiste.
Elles s'ajouteront à toutes celles qui donneront en France une place suffisante au Parti Communiste.
C'est ainsi et seulement ainsi que les meilleures conditions seront réunies pour réussir, réussir vraiment le changement. C'est ce que nous voulons de toutes nos forces, c'est ce que je souhaite profondément avec cœur.
C'est pour y parvenir que je vous appelle à porter vos suffrages sur ma candidature.
Bernard SEIROLLE
votez
Bernard SEIROLLE
et Michel LEMOINE
candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les candidats
Impression SNIC - Nancy