République Française - Département de Saône-et-loire - 4ème Circonscription
Élections Législatives du 14 Juin 1981
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Jarrot
Électricien - Mécanicien Ancien Ministre Député Maire de Montceau les Mines Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération
Remplaçant Éventuel Henry Boërio Professeur Éducation Physique Médaillé Olympique Montréal 76
CANDIDATS D'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 10 MAI DERNIER, LES FRANÇAIS ONT CHANGÉ DE PRÉSIDENT
3 semaines seulement et déjà, malgré d'énormes ponctions dans nos réserves de change patiem- ment accumulées, le franc s'effondre, le crédit grimpe à 22%, devient impraticable à chacun de nous, condamne à terme les petites entreprises et les artisans.
Tout augmente, le nombre des Ministres et des Secrétaires d'État, mais aussi les prix alors même qu'avec un surprenant accord des Syndicats, on commence à rogner sur tout ce qu'on avait promis, à tout repousser à plus tard.
Qu'en serait-il demain si les communistes partageant le pouvoir, imposant à leurs alliés et rivaux leurs surenchères démagogiques, la régression économique s'installait chez nous comme dans tous les pays marxistes?
Que sera l'Avenir?
Qui financera les prestations sociales, les retraites dans une économie asphyxiée et repliée sur elle-même? Voilà les vrais dangers, mon devoir est de vous le dire.
Nous disons à nouveau NON à la collectivisation - NON au nouveau programme commun déguisé en père tranquille socialiste.
Voulez-vous ce changement de société?
Voulez-vous envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité socialo-communiste, donner tout le pouvoir aux partisans d'un bouleversement marxiste?
Depuis 40 ans, je me bats pour la liberté. Au cours de mes 20 années de législature et de mandats divers, j'ai consacré le meilleur de mon temps à votre service et bien que tout ne soit pas encore parfait, les résultats sont tangibles, que ce soit à MONTCEAU les MINES, dont je suis le Maire depuis 1965 ou dans les différents cantons dont j'ai la charge.
Sans tomber dans une démagogie irréaliste, je me suis attaché à rester à l'écoute et au service de toute la population, sans distinction de parti ou de religion.
J'ai voulu être le Député de tous.
Je suis déterminé à continuer.
Au moment ou chacun peut mesurer les dangers guettant notre Pays, je veux être l'homme d'une nouvelle Majorité axée sur la création d'emplois, l'effort économique, une réduction progressive du poids de l'impôt et l'allègement de l'emprise de l'État sur l'Économie et la vie quotidienne.
C'est à dire défendre la Société d'Initiative, de Justice et de Liberté à laquelle nous tenons.
Pour cela, à la suite du retrait volontaire pour raisons de santé de mon fidèle ami Jean BRAILLON, j'ai choisi un jeune, un champion, un gagneur unanimement estimé et apprécié. Fils d'un ancien parachutiste, grand invalide de guerre, Henry BOËRIO, professeur d'EPS, médaillé Olympique à MONTRÉAL en 1976, sera mon suppléant.
Je suis persuadé qu'avec sa jeunesse, son courage, son enthousiasme, sa connaissance des différents types de Sociétés existants dans le monde, il apportera à notre action commune, une vision nouvelle et réaliste de la FRANCE de Demain.
AVEC LUI, MAIS AUSSI AVEC VOUS, NOUS DEVONS REMPORTER CE NOUVEAU COMBAT.
FAISONS ENSEMBLE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
ROY FRÈRES CHAGNY