Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 1ere CIRCONSCRIPTION DU NORD
Georges DELFOSSE
Député sortant Conseiller Général du Nord Maire de Lambersart
CANDIDAT UNIQUE POUR LA
NOUVELLE MAJORITÉ
SUPPLÉANT Jacques DONNAY
Commerçant à Lille-Centre Membre de la Chambre de Commerce et d'Industrie
Pour la justice sociale dans la libertéSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Nous tenons d'abord à remercier les 16.485 électrices et électeurs qui, dès le pre- mier tour, nous ont manifesté leur confiance, nous plaçant ainsi largement en tête des candidats avec 47,30 % des suffrages. Le succès dès le premier tour était acquis s'il y avait eu moins de dispersion et davantage de votants.
Nous retournerons donc aux urnes dimanche prochain.
POUR CE 2° TOUR, IL NE DOIT PAS Y AVOIR D'ABSTENTION.
Quant aux électrices et aux électeurs n'ayant pas voté pour nous au premier tour, mais qui, refusant tout risque de société collectiviste n'ont voté ni socialiste, ni communiste, je les invite à nous rejoindre.
Il convient en effet que cette Assemblée Nationale, dans laquelle le Parti Socialiste sera largement majoritaire, garde un certain équilibre.
Dans notre région, le Conseil Régional et les Conseils Généraux sont dirigés par les Socialistes.
A PARIS, un Socialiste siège à l'Elysée, un autre à Matignon.
Il faut éviter les excès du parti dominant, car la majorité des Français ne souhaite certainement pas que nous glissions progressivement vers un Etat socialiste.
La confrontation, comme la concertation, restent nécessaires dans une démocratie car il y a toujours des VALEURS FONDAMENTALES à rappeler, ou à défendre.
Une majorité tentaculaire risque forcément de tomber dans l'Etat-Parti si des voix ne s'élèvent pas pour rappeler ce qui doit l'être.
Il faut que des parlementaires « activement présents » mais non « opposants sys- tématiques » puissent intervenir.
C'est pour cela que je vous demande votre confiance.
Le progrès social est nécessaire, mais nous savons qu'il n'est durable que s'il est accompagné d'une politique économique rigoureuse et cohérente, car après les promesses, il faudra bien revenir aux réalités, c'est-à-dire à la crise économique mondiale, et à l'im- périeuse nécessité de ne pas perdre le bénéfice de ce qui a été acquis ces dernières années.
Pour manifester votre volonté de vivre dans une société d'hommes libres et responsables
votez Georges DELFOSSE
VU LE CANDIDAT
IMP. RÉMY LAMBERSART