Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une Société Plus Libre Plus Juste Plus Fraternelle
Henri Bonan
Parti Socialiste Suppléant Maire-Adjoint de Beauvais Vice-Président du Conseil Général
Jean Sylla remercie les 9.781 électrices et électeurs qui lui ont fait confiance le 14 juin et les invite, conformément à l'accord politique national conclu entre le P.C.F. et le P.S. le 4 juin, à reporter leurs suffrages le 21 juin sur Guy Vadepied, candidat de gauche le mieux placé par le suffrage universel pour assurer la défaite du candidat de droite.
Vu le candidat
Guy Vadepied
Candidat Unique pour la Majorité Présidentielle
imp' houdeville, beauvais
Elections législatives 21 Juin 1981 - 5e Circonscription de l'OiseSciences Po / fonds CEVIPOF
Je remercie les 15.994 électeurs qui dès le premier tour m'ont accordé leurs suffrages donnant ainsi près de 30% des voix au Candidat du Parti Socialiste.
Que tous ceux qui veulent construire une société plus libre, plus juste, plus fraternelle, nous rejoignent au second tour.
Le changement est nécessaire, nous savons aujourd'hui qu'il est possible.
Depuis quelques semaines, l'action du gouvernement de PIERRE MAUROY en a donné la preuve.
D'ores et déjà, cette volonté existe dans la 5e circonscription de l'Oise, puisque les voix des Forces du Progrès ont dépassé celles accordées au candidat sortant du R.P.R.
Ainsi, à partir du 21 juin 1981, ensemble nous travaillerons à créer des emplois dans nos cantons, à améliorer le sort des plus défavorisés, à protéger notre environnement.
Ainsi, à partir du 21 juin 1981, je serai votre député, fier de participer à l'Assemblée Nationale au redressement de notre pays.
Le 15 juin 1981
Guy Vadepied
Parti Socialiste Maire de Méru, Conseiller Général de l'Oise, Conseiller Régional de Picardie,
quy ladeficas