Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Bezbakh
Monique Hérold Suppléante
Enseignant universitaire Docteur en Sciences économiques Candidat
50 ans Toxicologue pharmacologue candidate suppléante
Les 14 et 21 juin, les Français vont choisir leurs députés ; le retour à l'Assemblée nationale de l'ancienne majorité n'ouvrirait pas seulement une crise institutionnelle : elle signifierait aussi le retour à l'ancienne politique, c'est-à-dire la persistance de la récession, l'aggravation du chômage et des inégalités qui conduiraient notre pays de la crise économique à l'explosion sociale.
Voter pour le Parti Socialiste, c'est permettre au gouvernement de la République de mener à bien son programme en faveur de l'emploi, de la paix et de la liberté, c'est permettre à la France de vivre l'espoir d'une croissance retrouvée dans la stabilité politique.
La volonté affirmée par François Mitterrand est de réaliser dans les faits l'alliance de la justice sociale, de l'efficacité économique et de la qualité de la vie.
C'est pour cela que le Parti Socialiste propose :
· de relever les bas salaires, les retraites et les allocations familiales ;
· de mobiliser l'épargne nationale pour financer les investissements productifs, créateurs d'emploi ;
· de créer des emplois d'utilité publique ;
· de décentraliser l'Etat pour débloquer l'initiative ;
· d'aider les petites entreprises innovatrices et dynamiques ;
· de protéger la nature et le patrimoine national ...
Candidat du Parti Socialiste aux élections législatives, je me présente à vos suffrages pour vous dire que l'« autre politique » est possible maintenant, que cette nouvelle croissance est nécessaire. Elle concerne aussi les habitants du 16e arrondissement de Paris qui veulent une France plus fraternelle, plus dynamique, plus rayonnante.
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris