12 circonscription
Elections législatives 14 juin 1981
République Française
Robert GELLY
Maire du Plessis-Robinson Conseiller général des Hauts-de-seine
Jacques LE DAUPHIN
Maire de Châtillon Conseiller général des Hauts-de-seine
Candidats d'UNION pour la MAJORITE DE GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élan est donné. La victoire de la gauche pour laquelle nous luttons depuis tant d'années, a créé un immense espoir parmi le monde du travail et de la jeunesse.
Dimanche prochain, la droite et ses représentants comme M. Fonteneau qui ont fait tant de mal à notre pays, seront une nouvelle fois battus. Vous élirez une majorité de gauche à l'Assemblée pour nous donner les moyens de réaliser le changement.
Dans notre circonscription qui s'est prononcée à 54,6 % pour le changement le 10 mai, nous sollicitons votre confiance pour vous représenter dans cette nouvelle Assemblée Nationale.
Vous connaissez notre action, comme Maires et Conseillers généraux, résolument à vos côtés pour la défense de vos aspirations. Hier dans l'opposition de gauche, aujourd'hui dans la majorité nouvelle, nous ne sommes animés que d'une seule volonté : servir encore mieux vos intérêts et ceux de nos communes ; être les meilleurs artisans du changement.
Notre victoire a déjà permis des premières mesures sociales. Lors de la session de juillet à l'Assemblée, nous défendrons, avec l'ensemble des députés communistes, des objectifs sociaux, économiques et politiques précis et limités, que nous vous présentons au verso de cette profession de foi.
La tâche est immense. Pour réussir, le changement a besoin de toutes les forces, sans exclusive, qui ont permis la victoire. La constitution d'un gouvernement d'union de toute la gauche, avec des ministres communistes est une nécessité du cœur et de la raison que nous vous invitons à appuyer.
Après Robert Levol, notre circonscription doit à nouveau se donner un député communiste.
Lors des dernières élections législatives, vous nous avez placés au premier tour nettement en tête de la gauche. Au second tour, candidats d'Union de la Gauche, nous avons frôlé le succès. Cette fois, forts du résultat du 10 mai, nous gagnerons. Nous l'affirmons sans esprit partisan : qui peut, mieux que les deux maires de gauche de la circonscription, assurer la défaite de la droite ?
Nous appelons toutes les femmes et tous les hommes de gauche, tous les démocrates, qui nous ont toujours apporté leur soutien et nous ont confié nos mandats, à se rassembler, une nouvelle fois. Ensemble, nous remporterons la victoire. Et pour que ce succès soit le plus net possible, nous vous invitons à ne pas disperser vos voix et à nous accorder le maximum de soutien dès le premier tour.
Vous pouvez compter sur nous : nous mettrons tout en œuvre pour construire le changement que vous attendez.
Robert GELLY Maire du Plessis-Robinson Conseiller général
Jacques LE DAUPHIN Maire de Châtillon Conseiller général
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cinq objectifs pour réussir le changement
Robert GELLY agira à l'Assemblée Nationale, au sein de la nouvelle majorité de gauche, avec ses collègues du groupe communiste, pour la mise en œuvre de la politique nouvelle. Voici les principaux objectifs sociaux, économiques et politiques qu'il défendra, comme première étape de l'action gouvernementale.
1. Priorité au plein emploi
· Arrêt des fermetures d'entreprises, des licencie- ments, des opérations en cours de restructuration ;
· Suppression progressive de toutes les formes d'emploi précaire ;
· Réduction à 35 heures de la durée du travail sans perte de pouvoir d'achat du salaire ;
· Vaste programme de formation professionnelle.
2. Faire progresser la justice sociale
· Porter le SMIC à 3.300 F par mois, valeur décembre 1980 ;
· Augmenter les allocations familiales de 50 % d'ici le 1er janvier 1982 et les verser dès le premier enfant ;
· Fixer le minimum vieillesse et la pension pour handicapés adultes à 1700 F par mois immédiate- ment et 2000 F au premier janvier 1982 ;
· Fixer l'âge ouvrant droit à la retraite à soixante ans pour les hommes et à cinquante cinq ans pour les femmes ;
· Instituer la cinquième semaine de congés payés dès l'hiver 1981-1982 ;
· Porter le congé maternité à six mois ;
· Construction de 100.000 logements HLM.
3. Se donner les moyens
· Nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit ainsi que des principaux groupes industriels ;
· Réforme de la fiscalité comportant notamment un impôt sur le capital et un impôt sur les grandes fortunes ;
· Des mesures efficaces de lutte contre l'inflation.
4. Un souffle de liberté
· Extension de toutes les libertés syndicales, des droits du comité d'entreprise ;
· Liberté de l'information et garantie du pluralisme à la radio et à la télévision ;
· Décentralisation de l'Etat, autogestion communale et un véritable pouvoir régional.
5. Un rôle nouveau pour la France
La France doit prendre toutes les initiatives appro- priées pour développer une bonne coopération tout en défendant sa liberté, ce qui implique de s'opposer à l'élargissement du Marché commun ; action pour la défense des droits de l'homme et des peuples, pour la paix et le désarmement en assurant sa propre sécuri- té.
· Pour une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale
· Pour un gouvernement d'union de toute la gauche
le vote efficace au 1er tour
Robert GELLY
Suppléant : Jacques LE DAUPHIN
Vu le candidat.
L.N.I. - 798.90.81