Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 - Deuxième circonscription de l'Essonne
PARTI SOCIALISTE
Jacques Guyard
Professeur à la Sorbonne, Maire-adjoint ď'Evry, Président du Syndicat communautaire d'aménagement de la Ville Nouvelle.
Pourquoi un député socialiste ?
Depuis le 10 mai, une autre politique est engagée pour une plus grande justice sociale, pour un élargissement du champ des libertés dans nos communes et dans notre cadre de vie comme sur notre lieu de travail.
Maintenant il s'agit, avec François MIT- TERRAND, de concrétiser nos proposi- tions pour l'emploi, pour la liberté et pour la paix.
Cette élection a libéré un grand mouvement populaire. On a dansé dans les rues, discuté joyeusement entre amis, fêté l'événement par- tout. Les jeunes, que l'on disait indifférents à la politique, ont été les premiers à se réjouir d'une victoire qui est celle de l'espoir. Tout un peuple s'est redressé.
Dès que la Constitution le lui a permis, le Prési- dent Mitterrand a formé, autour de Pierre Mau-
roy, un gouvernement qui a commencé à tenir ses promesses :
- Augmentation du S.M.I.C. : décidé.
- Augmentation du minimum vieillesse : décidé.
- Augmentation des allocations familiales : décidé.
- Augmentation de l'allocation logement : décidé.
- Retraite à 60 ans pour ceux qui le souhai- tent : décidé.
- Protection de l'épargne populaire : décidé.
D'autres mesures sont en préparation qui concernent les 35 heures, l'enseignement, la santé, les transports, le logement, la recherche, les salaires petits et moyens, la justice fiscale, la liberté d'expression, le respect de l'environne- ment, etc. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut au nouveau Président une majorité de députés décidés à appliquer son programme.
Dans la 2e circonscription de l'Essonne, Jacques GUYARD, collaborateur de François MITTERRAND depuis quinze ans, est le plus apte à cette tâche.
Ses principaux concurrents de 1978, qui n'au- ront fait qu'un bref passage en Essonne, sont partis. Bernard Pons, notre ancien député, a recherché la sécurité de l'emploi dans les quar- tiers bourgeois de Paris. Mireille Bertrand, membre du Bureau Politique du Parti Commu- niste Français, a laissé la place à deux militants locaux.
Jacques GUYARD reste donc seul à bien connaître les problèmes de la circonscription, aussi bien ceux des villes qui ont grandi trop vite que ceux des villes et des villages ruraux qui se vident lentement, il doit être demain notre nou- veau député.
Notre nouveau député : Jacques Guyard.
Suppléante : Josette Dufourg.
55 ans, Conseillère municipale, des enfants, des petits-enfants, formation de secrétaire sténo-dactylo, se consacre à l'action sociale en milieu rural.
Vu, le candidat.
Parti Socialiste.
Editions STEP - Photo Cassou