7
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 14 JUIN 1981
Maurice CHEVALIER
13º Circonscription du Pas-de-Calais
Alain DELATTRE
dbadame, dbademoiselle, dbonsieur ,
C'est une société de liberté, de responsabilité et de solidarité que vous proposent les candidats de l'union pour une Nouvelle elbajoribé! !
Si pour malheur, le 21 juin , les Français donnaient la majorité à la coalition sociale-communiste, insidieusement, leurs libertés seraient réduités sous le prétexte de plus de justice , et nous assisterious à la collectivisation de notre société !
Dès le 14 juin, vous nous accorderez votre confiance !
Oui, la liberté va gagner !
Votez
Maurice CHEVALIER
Alain DELATTREATTENTION
Les promesses faciles, le "flou" du programme du gouvernement socialiste de transition, vous masquent la réalité et les dangers que vous réserve l'avenir !
Avec un Président Socialiste et un Gouvernement Socialo-Communiste voilà ce qui vous attend :
- Une économie en faillite, l'appauvrissement et la spoliation des petits épargnants ;
- La dévaluation du franc et une inflation galopante
- La fin de la propriété privée et la mainmise de l'état sur la transmission du patrimoine familial
- La mise au pas des cadres par l'autogestion
- La médecine fonctionnarisée et la fin du médecin de famille
- La nationalisation des banques et du crédit
- L'aggravation de la fiscalité et l'augmentation de l'impôt sur le revenu.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les preuves de ce que nous avançons existent !
Armez-vous de courage et de patience, lisez le projet socialiste et le programme communiste.
Il faut que la liberté gagne ! Il faut que la sagesse des Français l'emporte !
le 14 JUIN, votez Maurice CHEVALIER Alain DELATTRE
Vu, les candidats.
IMP. HENRARD - Hénin-beaumont