pour la paix l'emploi la liberté
paix
· soutien aux peuples qui luttent pour leur liberté, et défense des droits de l'homme en tous lieux ;
·interventions actives pour le désarmement ;
· contribution à la mise en place d'un nouvel ordre économique mondial ;
· solidarité avec les peuples du Tiers-Monde.
emploi
·une autre politique industrielle favorisant les secteurs de pointe et ceux où nous avons pris du retard ;
·des réformes de structures permettant la politique d'investissement qui a fait défaut pendant 7 ans ;
· une réforme des charges sociales ;
· une diminution progressive du temps de travail : le travail disponible doit être mieux réparti ;
·créations d'emplois là où c'est indispensable (hôpitaux, écoles, PTT, aides- ménagères à domicile pour les personnes âgés).
liberté
· une justice indépendante ;
·le respect scrupuleux des droits de l'homme ;
·l'extension des droits et responsabilités de chacune et de chacun dans son entreprise, sa commune, "sa région" ;
· aide au développement de la vie associative.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
7 mesures pour l'environnement
1. Création d'un Parc Naturel Régional en Sologne
2. Préservation du site et de la rivière du Loiret menacés par la pollution et les nuisances.
3. Mise en valeur et prévervation de l'étang du Puits.
4. Réhabilitation du canal d'Orléans.
5. Préservation des bords de Loire.
6. Respect d'un équilibre entre campagne et zones urbaines dans tout le Val de Loire ; refus de l'urbanisation sauvage qui détruit le paysage et le cadre de vie.
7. Mise en place d'un plan cohérent d'aménagement de la Loire qui ne soit pas - comme aujourd'hui - la simple gestion des "retombées" des centrales nucléaires.
Jean Pierre
SUEUR
Candidat Socialiste pour la majorité de la France
Suppléante : Christiane SARRAILH Conseiller Général d'OLIVET
Elections Législatives du 21 juin 1981 - 1"e circonscription du Loiret
„vu, les candidats
bourgeois imp., orléansSciences Po / fonds CEVIPOF
pour la majorité de la France
Madame, Monsieur
Dimanche dernier, à une large majorité, les habitants de notre circons- cription ont dit leur volonté de change- ment.
Ils ne se sont plus reconnus dans le député sortant giscardien.
Dimanche prochain, si vous le vou- lez, cette volonté se confirmera. Et je serai votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Je voudrais vous dire ici briève- ment dans quel esprit je travaillerai.
Je suis socialiste. Je serai donc l'élu des socialistes, mais aussi de toutes celles et de tous ceux qui veulent une société plus juste, plus fraternelle, et qui se rassembleront pour assurer la victoire du 21 juin.
Au-delà, je serai au service de l'en- semble des habitants de notre circons- cription, dans le respect des engage- ments que j'ai pris durant cette campagne.
Quels sont ces engagements ?
D'abord, je soutiendrai l'action de notre Président, François MITTER- RAND, et de son gouvernement.
Je prendrai toute ma part dans le travail législatif qui revient en propre aux députés. J'estime que la confusion qu'on a souvent connue ces dernières années entre les pouvoirs législatif et exécutif est néfaste. Ce n'est pas l'esprit de la Constitution.
L'emploi sera notre priorité. Une société qui n'offre pas d'avenir à ses jeunes est une société sans avenir. La nouvelle politique de l'emploi s'appuiera sur : la relance de l'économie ; une nou- velle stratégie industrielle ; des investis- sements à long terme ; la diminution progressive du temps de travail ; une réforme des charges sociales afin de ne plus pénaliser les PME et entreprises faisant appel à une forte main-d'œuvre.
Nous agirons également pour ré- duire les inégalités ; pour freiner l'exode des agriculteurs et faire vivre le monde rural ; pour développer la formation professionnelle, et donner à chaque jeune toutes ses chances.
Nous ferons vivre nos régions. Les Conseils Régionaux seront élus au suf- frage universel. Ils disposeront de responsabilités et de moyens étendus.
Nous agirons pour la paix, le respect des droits de l'homme toujours et par- tout. La France aura une attitude plus généreuse, plus juste et plus efficace à l'égard du tiers-monde.
Enfin, nous agirons pour le respect de l'environnement, du cadre de vie et des équilibres naturels, de plus en plus malmenés. C'est dans cet esprit que je présente au verso sept propositions pour la défense de l'environnement dans notre circonscription.
M. DOUFFIAGUES est aujour- d'hui un candidat sans programme. Son seul programme est le retour au passé et la peur de l'avenir.
Pour ma part, j'ai exposé durant cette campagne de nombreuses proposi- tions constructives.
Demain nous les inscrirons dans les faits, avec le réalisme et la volonté d'aboutir qui seront nécessaires.
Ensemble nous choisirons l'avenir, dans la confiance et l'espoir.
Pas une voix ne doit manquer dimanche.
Jean-Pierre SUEUR
le 21 juin votez Jean-Pierre SUEUR Christiane SARRAILH