Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 8e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Didier TALLEUX Candidat titulaire
Robert GUILLEMAIN Candidat suppléant
Le 10 mai, un immense espoir est né : la possibilité pour la majorité des Français de voir enfin leur vie changer.
Pour concrétiser cet espoir, il faut maintenant gagner les élections législatives.
C'est possible. La droite battue lors des présidentielles peut et doit l'être encore plus nettement aux législa- tives. Le grand courant populaire du 10 Mai, l'entrainera comme une lame de fond.
Par ailleurs, dans la circonscription de ST OMER, ce n'est pas depuis le 10 mai que la droite est battue, mais depuis 1973.
Son influence, depuis ne cesse de régresser, c'est une bonne chose pour les travailleurs et les démocrates.
Les communistes, dont l'action et le vote ont été décisifs, pour l'élection d'un Président de la Répu- blique de gauche, mettront tout en œuvre pour assurer et garantir le véritable changement.
Nous voulons que ce changement soit durable, solide, qu'il réussisse.
Nous sommes candidats de la nouvelle majorité présidentielle, et les communistes sont prêts à par- ticiper au gouvernement.
A l'Assemblée Nationale, le travail des députés communistes est considérable. Par leur action, leurs propositions de lois, ils s'opposent résolu- ment et fermement à la politique de la droite et du Patronat.
La présence de Ministres Commu- nistes au gouvernement, c'est la certitude, que les intérêts de l'en- semble des travailleurs manuels et intellectuels, seront efficacement défendus, c'est la garantie que les espoirs nés du 10 mai ne seront pas déçus.D'autant que notre Région de SAINT-OMER possède des atouts économiques considérables, que la droite a liquidés : -la sidérurgie, l'agriculture, l'industrie papetière, la confection-habillement, les télécommunications, la santé, le commerce et l'Artisanat.
Nos propositions, dans le cadre d'une nouvelle politique nationale, développeraient ces atouts économiques, dont la première conséquence serait la diminution rapide du chômage.
La droite connait nos objectifs économiques et sociaux. Elle sait, que la gauche au pouvoir avec les communistes, fera la démonstration que la crise n'est pas fatale, qu'une autre politique est possible, ouvrant la voie à une vie plus belle, plus juste, pour les jeunes, les femmes et les hommes.
Du même coup, elle sait que son pouvoir sera définitivement perdu.
C'est pourquoi, la droite concentre toutes ses attaques contre le Parti Communiste Français et ses candidats. Son ambition c'est de nous affaiblir pour empêcher la construction du changement.
Cette circonscription, au delà de l'élection d'un député de la nouvelle majorité présidentielle, c'est le nombre total de voix communistes qui va déterminer la profondeur du changement, sa rapidité, son ampleur.
Chaque vote communiste va compter, ce sera un vote pour l'Union, jusqu'au gouverne- ment, un vote pour le vrai changement.
Chaque voix qui se portera le 14 juin sur les candidats communistes sera l'expression de notre volonté de voir des ministres commu- nistes siéger dans le nouveau gouvernement d'union de la gauche.
VOTER
Didier TALLEUX Candidat titulaire
Robert GUILLEMAIN Candidat suppléant
C'EST VOTER POUR DES CANDIDATS EN QUI ON PEUT AVOIR CONFIANCE POUR LE CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF