IV° CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
Union pour une Nouvelle Majorité
UDF - RPR
André PETIT
Marié 3 enfants Ingénieur Maire d'Eaubonne Conseiller Régional Votre député depuis 1978
Françoise KOHLER - CHEVROT
Mariée 4 enfants Avocat Conseiller Municipal de Deuil-la-barre
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN COMBAT DÉCISIF
76.000 suffrages le 14 juin 1981, contre 93.000 le 10 mai 1981 17.000 abstentions de plus.
André PETIT en tête de tous les candidats avec plus de 47 % des voix mais tout n'est pas joué.
Vous ne pouvez pas livrer la Vallée de Montmorency à une élue de la Ville Nouvelle de CERGY-PONTOISE, étrangère à notre Circonscription, candidate de la gauche démagogue et irréaliste.
Pour continuer à défendre efficacement votre environnement,
Pour représenter au Parlement le courant libéral et social auquel vous êtes attaché,
Pour constituer à l'Assemblée une opposition ferme mais constructive,
VOUS VOTEREZ ET FEREZ VOTER MASSIVEMENT
André PETIT
Votre Député depuis 1978Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eaubonne, le 15 juin 1981.
Madame, Monsieur,
En votant le 14 juin 1981, massivement pour ma candidature, vous avez confirmé votre souhait de maintenir à l'Assemblée un homme qui connaît vos problèmes, qui s'est attaché depuis des années à :
- préserver l'environnement,
- limiter l'urbanisation,
- améliorer les transports,
- réduire les nuisances,
et qui a défendu votre cadre de vie au nom d'une écologie réaliste.
Votre vote est aussi l'expression de votre espoir de voir élu un Député défendant les grands principes de liberté, d'indépendance et de progrès social.
Si le 2° tour concrétisait un raz de marée socialiste, la France connaîtrait dans les semaines et mois qui suivront un profond bouleversement dans ses institutions enta- mant irrémédiablement et définitivement les structures, les entreprises et l'économie.
Alors, il n'y aurait pas d'autre choix que le programme socialiste, le collectivisme et le dirigisme, à l'exclusion de toute autre alternative.
Lorsque vous m'avez élu Député en 1978, je vous avais dit mon inquiétude et mon refus du programme commun. Aujourd'hui, je vous réaffirme mon inquiétude car le projet socialiste n'est rien moins que le programme commun.
La mise en place du programme socialiste aboutira inéluctablement à une catas- trophe économique et sociale.
D'ores et déjà vous avez pu constater :
- la chute du franc, malgré 30 milliards consacrés à sa défense,
- la chute de la Bourse qui, en quelques semaines, a fait fondre les économies de milliers et de milliers de petits porteurs,
- la hausse insensée des taux d'intérêt.
Il dépend de chacun d'entre vous, en votant le 21 juin, de préserver l'avenir de la France et celui de vos enfants.
Je vous remercie de votre confiance et avec vous je continuerai le combat pour qu'ensemble nous défendions notre Vallée de Montmorency, mais aussi le destin de la France.
André PETIT
Conseiller Régional, Maire d'Eaubonne.
Vu, le Candidat
Imp. ROUBELAT - Eaubonne ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐