Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU BON SENS
JACQUES MARQUIS
indépendant Suppléant : W. NOULÉ Offset F. PLANQUART - UILLESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Dans cette lettre, j'ai l'honneur de solliciter votre attention pour les pro- chaines élections législatives.
Politiquement, je n'appartiens à aucun des grands blocs de gauche ou de droite.
Je me présente simplement comme le candidat du bon sens.
Toute ma vie a été consacrée à résoudre des problèmes pratiques, des pro- blèmes d'organisation, des problèmes humains (aujourd'hui, je suis Directeur Général des Services Techniques de la Ville de LILLE ; ma formation est celle d'un ingénieur horticole, d'un urbaniste).
Je crois qu'entre les deux voies proposées par la vie politique française aujourd'hui, il y en a une troisième : la voie du bon sens.
DU BON SENS !
Du bon sens pour organiser efficacement la lutte contre le chômage.
Du bon sens pour maintenir le respect des libertés.
Du bon sens pour que justice et liberté fassent bon ménage. Du bon sens pour empêcher tous les excès.
Du bon sens parce que c'est la seule voie en équilibre avec les aspirations de tous.
Du bon sens parce que le bon sens, vous savez ce que c'est, vous sentez ce que c'est.
Le bon sens, c'est le sens pratique. Le bon sens est plus utile que le sens politique. Le bon sens, c'est la vie même.
Personne n'a le monopole du bon sens, et surtout pas les partis.
Moi, non plus je n'en ai pas le monopole. Et si je me présente aux élections législatives, comme candidat du bon sens, c'est parce que cela correspond à un besoin profond.
Et parce que le bon sens, aujourd'hui, est probablement la notion la plus digne de confiance.
Merci de votre attention.
VU : le suppléant
W. NOULÉ
Jacques MARQUIS Chevalier de la Légion d'honneur
imp. f planquart, lille