Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Liberté - Egalité - Fraternité
Pierre DIEDERICHS
Né en 1939 à TULLE
Professeur au Lycée Edmond-Perrier Maire-Adjoint de TULLE Président de la Fédération des élus Socialistes et Républicains de la Corrèze.
Fernand BARTHOUT Né en 1931 à SALON-LA-TOUR Enseignant au Lycée Agricole de Naves Ancien Maire de Perpezac-le-Noir Premier Adjoint au Maire d'Uzerche.
DÉPARTEMENT DE LA CORRÈZE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION TULLE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
Electrices, Electeurs,
La France, dans un grand élan national, a porté François MITTERRAND à la Présidence de la République. C'est dans le même esprit et avec la même volonté politique que nous situons aujourd'hui notre candi- dature.
TULLE et la Moyenne-Corrèze ne doivent pas rester à l'écart de ce vaste mouvement qui a rassemblé les forces de la jeunesse, du travail, de la création et du renouveau.
LE SENS DE NOTRE CANDIDATURE
C'est à votre service et à celle d'une politique économique et so- ciale hardie et généreuse que nous nous présentons à vos suffrages. Nous pensons que la meilleure chance de cette circonscription est d'être représentée au Parlement par un élu Socialiste.
Ce dernier sera le plus apte à faire entendre la voix de la Moyenne Corrèze auprès de la nouvelle équipe gouvernementale. En particulier, nos relations d'amitié avec un Corrézien, Jacques DELORS, Ministre des Finances seront un atout précieux dans une période difficile. Elles nous permettront de mieux aborder les difficultés actuelles, tant économi- ques qu'humaines, du commerce et de la petite entreprise et plus géné- ralement celles de l'emploi corrézien.
A cet égard, quel est le bilan présenté par le Député sortant ?
UN CONSTAT D'ÉCHEC
Sans esprit polémique, nous devons souligner son inefficacité dans ce domaine. La Moyenne-Corrèze reste une région déshéritée qui perd ses forces vives.
- Baisse d'effectifs dans les grandes entreprises vitales à notre économie locale (M.A.T. . perte de près de 120 emplois en quatre ans. Société Usine de la Marque : perte de 32 emplois en quatre ans).
- Difficultés financières et chômage partiel pour la petite et moyenne entreprise (Entreprise Garnier : 38 licenciements. GMC : 45 licenciements à TULLE).
- Détérioration de la situation du petit commerce et de l'artisanat. (2 fermetures d'établissement par semaine depuis 1974).
- Le revenu des agriculteurs est en baisse croissante et continue depuis 1974 bien que leur nombre soit en diminution.
Où sont les usines électorales, les créations d'emplois que nous avait promis le Député sortant ? Son efficacité serait-elle plus grande s'il était réélu Député siégeant parmi les membres de la Minorité ? ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐PIERRE DIEDERICHS, FERNAND BARTHOUT CANDIDATS DE L'ESPÉRANCE MAJORITAIRE
Nos projets pour la France et pour la Corrèze sont les suivants :
· Une croissance sociale et un droit à l'emploi :
- Dès maintenant le Gouvernement de Gauche a proposé :
- Une augmentation substancielle du SMIC (de l'ordre de 11 %)
- Une revalorisation des Allocations Familiales et du Minimum Vieillesse (ce dernier passerait à 1 700 F.)
- Une réduction progressive du temps de travail permettant à terme de dégager des emplois.
- Une politique d'ensemble cohérente, visant à retrouver une situation la plus proche possible du plein emploi. (Abaissement de l'âge de la retraite, suppression des cumuls abusifs, politique de recrutement dans la fonction publique notamment dans le domaine social et éducatif).
· Une relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat. Cette politique s'accompagnera d'une reconquête du marché intérieur, une aide aux P.M.E. en difficulté pour des raisons conjonctu- relles, une aide à la reconversion des entreprises en crise. La planification sera un outil au service de la politique industrielle.
· Une politique agricole nouvelle.
Une politique de développement stable de l'agriculture française sera assise sur la garantie des prix et des revenus qui valorise le travail agricole, sur une politique foncière permettant l'accès des jeunes au métier agricole, sur la rénovation et le développement de la mutualité et de la coopération agricole, sur l'amélioration des circuits de distribution.
· Des droits nouveaux pour les citoyens
La décentralisation des pouvoirs et des responsabilités des collectivités locales sera une des tâches les plus importantes du Gouvernement de François MITTERRAND.
La loi sécurité et liberté sera révisée.
Les associations disposeront de droits et de moyens accrus.
Un véritable statut de l'information pour l'audio-visuel et la presse écrite.
Cette politique d'ensemble doit tendre à « changer la vie ». Comme le proposent les Socialistes, il s'agit de remplacer le régime du profit et de l'argent par une société plus humaine et plus fraternelle privilégiant les relations humaines.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ UTILE dès le premier tour :
c'est donner un député socialiste à la première circonscription de la Corrèze
c'est contribuer à apporter une majorité à l'action de François MITTERRAND
c'est se prononcer pour Pierre DIEDERICHS et Fernand BARTHOUT
IMP CORREZIEN - NAVES ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐