Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981
16e CIRCONSCRIPTION DU NORD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un grand espoir est né le 10 mai, avec l'élection de François MITTERRAND. Et les premières semaines qui ont suivi ont donné tort à ceux qui souhaitaient vous faire peur. On vous avait prédit le désordre et l'agitation : vous voyez aujour- d'hui le calme, la sérénité, la volonté de travail.
Le gouvernement de Pierre MAUROY, auquel j'ai l'honneur de participer en qualité de Secré- taire d'État auprès du Premier Ministre, s'est immédiatement employé à mettre en application nos premières propositions, pour l'amélio- ration de la situation des plus défavorisés :Sciences Po / fonds CEVIPOF
S.M.I.C., allocation logement, allocations familiales, minimum vieillesse, allocation pour les handicapés adultes.
Il est nécessaire aujourd'hui, dans le respect des institutions de la Ve République, de donner au Président la majorité dont il a besoin pour poursuivre la mise en œuvre de sa politique : voilà l'enjeu des législatives !
Tant de choses sont à faire, tant de solutions sont à inventer pour la région, pour notre Cambrésis terriblement touché, en dépit des promesses.
Un député socialiste, proche du Premier Ministre et du Président du Conseil Régional, pourra mieux que quiconque travailler à cette tâche immense : - pour que le Cambrésis vive.
Ce député ne sera pas seul, il est entouré de toute une équipe au travail, des élus nombreux, des militants syndicaux et d'associations, des maires compétents et dévoués.
Vous voterez pour une équipe, un projet politique, un espoir.
Pour construire l'avenue, la France a besoin de vous . Rien ne se fera saus votre appui.
Jeay Le garrec -
Jean LE GARREC
Suppléante : Denise CACHEUX
PARTI SOCIALISTE
Imprimerie Ouvrière - Lille
Vu les candidats.