ELECTIONS LEGISLATIVES
14 JUIN 1981
1ere Circonscription de CAEN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier une étape importante a été franchie avec la défaite de V. Giscard d'Estaing et l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République. Depuis 23 ans la droite gouvernait le pays au détriment des forces vives, des travailleurs et de leurs familles. Aujourd'hui, cette droite est battue et un immense espoir s'est levé dans le pays. Espoir de changement pour tous ceux et toutes celles qui vivent mal et qui souffrent et aspirent à une vie meilleure, plus digne et plus heureuse.
Les communistes ont pris une part active et efficace dans cette grande bataille. Depuis de nombreuses années avec les travailleurs dans toutes les luttes, ils ont aidé à préparer la victoire de la gauche. Ils y ont participé pleinement pendant la campagne électorale en appelant à voter pour F. MITTERRAND, dès le 27 avril. En tant qu'élus nous avons l'un et l'autre, Jane TILLARD et Jacques BAYON, été avec les travailleurs dans leurs luttes, à la SAVIEM - R.V.I., à la S.M.N., à la C.T.A.C., au C.H.U., à la SPIE, R.T.C., aux Nouvelles Galeries, à Moulinex, entre autres, pour la défense de l'école, des locataires : arrêt des saisies et des expulsions, pour la défense et l'extension des libertés.
Aujourd'hui, l'objectif est clair : il s'agit de réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à votre espoir, à votre attente.
Pour cela il est nécessaire :
- d'élire une majorité de gauche à l'Assemblée nationale, représentative de toutes les forces ayant assuré le succès du 10 Mai, donc avec un nombre important de députés communistes.
- de mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire, donc avec des ministres communistes.
Elu député, je m'engage à développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé. Je m'engage à voter les lois qui permettront l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie et donneront à la France un rôle indépendant dans le monde pour le service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Dans la circonscription de Caen, les électeurs et les électrices ont déjà en 1978 marqué leur détermination en envoyant un député socialiste à l'Assemblée nationale. Aujourd'hui, il est possible de confirmer très largement la défaite de la droite en se donnant les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche. Pour cela il est nécessaire que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement. En élisant un député communiste, vous permettrez la contribution originale des communistes au parlement pour construire la majorité de gauche nécessaire aux changements que vous êtes en droit d'attendre. En portant votre voix sur le nom du candidat communiste dès le premier tour, vous aiderez efficacement à la mise en œuvre de ce changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVotre voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront au plan national, au Parti Communiste un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, claire et stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permit la victoire.
Dans cette circonscription où la défaite de la droite est déjà largement assurée, le vote communiste au premier tour est bien le vote utile, efficace, pour la réussite du changement.
Maire de Blainville sur Orne depuis 1965, je suis prêt à prendre toutes mes responsabilités au play national pour mettre mes compétences et moy dévouement au service de la population laborieuse du département . Bay.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez l'assurance qu'avec des communistes à la tête du pays vos intérêts seront bien défendus, comme, maire communiste après Serge Rouzière , je le fais à Fleury. Aland
TITULAIRE :
Jacques BAYON
50 ans Directeur d'école. Membre du Bureau Fédéral Maire de Blainville-sur-Orne
SUPPLEANTE :
Jane TILLARD
49 ans
Institutrice. Maire de Fleury-sur-orne
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le Parti Communiste Français.
Imprimerie P.A.C. - CAEN