LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE - 1re CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Raymond PHILIPPE
Suppléant Aristide MAGEN
Candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Le 10 Mai nous avons remporté ensemble une grande victoire. Notre contribution fut dé- cisive comme en témoignent les résultats dans les municipalités communistes.
Aujourd'hui alors qu'il s'agit de franchir une nouvelle étape, notre seule volonté c'est de tout mettre en œuvre pour réusir le changement.
A cette fin nous avons dit que nous étions prêts à prendre toutes nos responsabilités, à soutenir tout pas en avant dans la voie du changement. Nous ne ferons rien qui puisse compromet- tre le succès de l'expérience.
Un accord est possible pour gouverner ensemble
Nous souhaitons de toutes nos forces qu'un accord d'union se réalise entre toute la gauche car cela sera le meilleur moyen pour confirmer la défaite de la droite, pour obtenir une majorité bien ancrée à gauche à l'Assemblée Nationale ainsi qu'un gouvernement de toute la gauche.
Pour notre part nous pensons que cet accord est possible et nous ferons tout pour aboutir.
De premières mesures pour une vie meilleure
Le bilan de la politique giscardienne est désastreux. La nouvelle majorité et le futur gou- vernement devront donc s'engager avec détermination dans la solution des problèmes qui assaillent le pays.
Il faudra prendre des mesures pour réduire le chômage et créer des emplois, pour vivre mieux et réduire les inégalités. Il faudra progressivement mettre en œuvre des réformes anti- capitalistes qui assureront un changement durable. Il faudra étendre les libertés, donner des droits nouveaux aux travailleurs et aux citoyens; défendre notre indépendance, établir de nou- veaux rapports avec tous les pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est en ce sens que nous formulons des solutions limitées mais précises, tirées de nos 131 propositions qui restent selon nous toujours valables pour sortir le pays de la crise.
Nous proposons de satisfaire les revendications les plus pressantes des travailleurs sala- riés, des paysans, des artisans et petits commerçants. Des dispositions devront être prises en faveur des jeunes, des femmes, des personnes âgées. Il en sera de même pour l'école, la santé, les hôpitaux, le sport, la culture, pour le développement économique du département.
Bien entendu il n'est pas question de tout vouloir d'un seul coup, mais il faut que l'espé- rance des travailleurs et de la population se concrétise par des améliorations.
Le dévouement des élus communistes
La tâche sera complexe et elle exige que toutes les forces qui ont élu François Mitterrand travaillent ensemble à l'œuvre de rénovation commune. Voilà pourquoi l'apport du Parti Com- muniste, de ses élus et militants est absolument indispensable.
Bien souvent vous avez pu apprécier le dynamisme, l'originalité, la compétence, le sens de l'intérêt général des élus communistes. Dans les assemblées où nous siégeont nous n'avons qu'un seul souci : bien défendre les travailleurs, l'ensemble de la population.
Cette activité que nous avons mené dans les conditions difficiles de l'opposition trou- vera sa pleine efficacité maintenant que nous sommes dans la majorité.
Il faut des ministres communistes
Dans la courte période où il y eu des ministres communistes leurs noms sont restés atta- chés à de grandes conquêtes sociales. Ambroise CROIZAT avec la Sécurité Sociale, Maurice THO- REZ, le statut de la fonction publique, Marcel PAUL, la nationalisation d'EDF et le statut de ses personnels, François BILLOUX, le plan de reconstruction de la France, etc ...
Aujourd'hui la présence des ministres communistes sera la meilleure garantie pour que la voix des travailleurs et du peuple soit entendue au gouvernement.
Donnez nous la force suffisante pour réussir le changement
Je suis persuadé que, comme nous, vous souhaitez une majorité d'union de la gauche au parlement, un gouvernement de toute la gauche comprenant des ministres communistes.
Vous le savez bien, il n'y a pas de politique de gauche, il n'y a pas de changement sans les communistes, toute l'expérience passée le prouve. La droite l'a d'ailleurs compris. Se sachant battue elle n'a plus qu'un objectif aujourd'hui, c'est d'affaiblir le Parti Communiste dans l'espoir de parvenir ainsi à empêcher le changement.
Voilà pourquoi il faut donner au Parti Communiste une force suffisante en votant massive- ment pour ses candidats.
Oui des députés communistes plus nombreux, des ministres communistes dans un gou- vernement d'union, voilà ce qu'il faut aujourd'hui pour réussir le changement.
Réussir c'est ce que nous voulons de toutes nos forces, de tout notre cœur. Si vous le voulez vous aussi, votez le 14 juin, pour les candidats communistes.
Aristide MAGEN
Professeur Adjoint au Maire de Sisteron
Raymond PHILIPPE
Ouvrier Secrétaire Fédéral du P.C.F. Vice-Président du Conseil Général Maire des Mées Conseiller Régional
TYPO-OFFSET - B. VIAL - 04000 DIGNE
Vu le Candidat,