REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION
CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITE DE LA FRANCE
Charles-Emile LOO
Candidat Député européen Adjoint au Maire Délégué à l'Ecologie et aux Espaces Verts Président du Comité Cadre de Vie Sud
Gilbert POMMIER
Suppléant Conseiller municipal Chef de travaux à la Faculté de Médecine Assistant des hôpitaux
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je remercie chaleureusement les 22.887 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, m'ont témoigné leur confiance ainsi qu'à mon suppléant Gilbert Pommier. Je mesure aussi l'importance du désistement spontané de MM. Sébastien Giudicelli et Pierre Lucas, homme de sensibilité toute différente et du soutien actif de M. Charles-Pierre Montaldi, faisant ainsi de moi le seul candidat du rassemblement dans la 2e cir- conscription.
Le succès obtenu ici est bien à l'image de celui enregis- tré dans tout le pays.
Ce succès a amplifié, avec logique et bon sens, le vote du 10 mai et apporté une massive approbation à l'ac- tion déjà engagée résolument par le président de la République et son gouvernement.
Les Françaises et les Français n'ont pas été dupes des rumeurs alarmistes et mensongères propagées par certains.
Le pays est resté et demeure calme.
Les libertés n'ont pas été et ne seront pas menacées. Elles ont été maintenues et élargies.
Les engagements pris pendant la campagne électorale présidentielle ont été et seront tenus et, c'est dans la voie du progrès et de la justice sociale que se sont déjà inscrites les premières décisions gouvernementales. Le franc a été défendu, la relance de l'économie amorcée. Sur le plan institutionnel, la représentation proportion- nelle sera instaurée. Elle permettra à toutes les sensi- bilités politiques et culturelles, tel le mouvement des Ecologistes d'avoir leurs représentants à l'Assemblée Nationale.
Dans notre circonscription, il importe que le succès du premier tour soit transformé en victoire le dimanche 21 juin.
Le président de la République a besoin, en effet, d'une concordance entre la majorité présidentielle et la majorité parlementaire. Il l'appelle de tous ses vœux, comme le firent en leur temps le général de Gaulle, Georges Pompidou et Valéry Giscard d'Estaing.
Il faut comprendre que, s'il en était autrement, la dis- torsion serait telle, qu'elle ne pourrait qu'engendrer l'instabilité et le désordre, préjudiciables à la France et aux Français.
Charles-Emile Loo et Gilbert Pommier
Il importe que notre 2e circonscription soit représentée à l'Assemblée Nationale, qu'elle ait son porte-parole auprès du président de la République, auprès du Pre- mier ministre et de ses ministres.
Vous me connaissez, que ce soit sur le plan municipal, parlementaire, ou comme député européen (mandat que j'abandonnerai si je suis élu à l'Assemblée Natio- nale), c'est toujours l'intérêt de Marseille et de notre circonscription que je me suis attaché à défendre.
Notre circonscription, par son importance, constitue une véritable entité.
La variété de son développement urbain et de ses quar- tiers, la diversité socio-professionnelle et culturelle de sa population l'on souvent fait comparer à juste titre à une mini-France.
C'est pourquoi, par delà nos opinions respectives, j'ai la volonté d'être celui qui unit, celui qui rassemble, celui qui agit, dans l'intérêt de la 2e circonscription et de la France.
Charles-Emile LOO.
IMP. BREMOND MARSEILLE (91) 50.18.46BOMANT AJ HO STIHOLAM ANI AUOT 1781141008 TACIOMAD
Sciences Po / fonds CEVIPOF