Sciences Po / fonds CEVIPOF
paul balmigère votre députéREPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
union de la gauche majorité nouvelle
paul balmigère
député sortant présenté par le pcf
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le suffrage universel m'a désigné, une fois encore, pour conduire la gauche à la victoire dans la circonscription de Béziers, Agde, Bédarieux.
Je le fais en tant que membre de la nouvelle majorité avec la volonté d'aider à ce que prenne corps la grande espérance qu'a fait naître l'élection de François Mitterrand.
Vous le savez le souci de l'union a toujours guidé mon action. A la tête de la municipalité biterroise je veille au respect du pluralisme et du travail collectif. Je m'efforce d'écarter les polémiques locales qui divisent à l'heure où il faut unir.
La question aujourd'hui n'est pas que socia- listes et communistes cherchent à gagner l'un sur l'autre, mais qu'ensemble ils luttent contre la droite.
A chaque scrutin vous m'avez confié le rôle de rassembleur. Nous avons pu battre ensem- ble les candidats réactionnaires André Vala- brègue, Leroy-Beaulieu, Pierre Brousse et Marcel Roques.
Je ferai tout ce qui dépend de moi, avec l'énergie que vous me connaissez, pour que
le 14 juin la défaite désormais assurée des giscardiens se transforme en déroute.
Je pourrais ainsi continuer à vous représenter à l'Assemblée Nationale où je travaillerais dans des conditions encore plus efficaces puisque j'y serais un représentant de la majo- rité.
Nous aurons beaucoup à faire. Les grandes sociétés capitalistes responsables de la crise sont toujours là, elles vont s'opposer à vos revendications.
Pour les vaincre, il faudra une majorité solide comportant les forces vives que représente le Parti communiste français. Il faudra un gou- vernement d'union de la gauche avec des mi- nistres communistes.
Je suis prêt à participer à l'œuvre commune. J'ai besoin pour cela que vous me renouveliez votre confiance dès le premier tour, car il sera décisif.
En vous rassemblant sur mon nom, vous émettrez le seul vote utile et efficace pour la victoire de la gauche unie.
Palmiging
Paul Balmigère Député sortant Maire de Béziers Conseiller Général
1
Vu le candidat
Remplaçant éventuel Claude Rouquairol - Professeur à Agde