Département du Calvados
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Ve CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
PARTI SOCIALISTE
Le 14 juin,
· Pour vous représenter dans la majorité présidentielle
· Pour mettre en œuvre la politique nouvelle
· Pour que l'espoir devienne réalité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
un député nouveau
André LEDRAN
48 ans - Professeur au lycée de Vire 1er Secrétaire de la Fédération Socialiste du Calvados
POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE avec le
PARTI SOCIALISTE
Suppléant : Michel ROUSSEAU 43 ans - Conseiller Municipal de Verson Vice-Président de la Fédération des Elus Socialistes et Républicains ☒ ☒ ☒Aux Electeurs, Aux Electrices de la Ve Circonscription,
Le 26 avril 1981 vous avez été très nombreux (66%) à refuser la politique qui vous était imposée par le Gouvernement dont M. STIRN était le représentant.
Vous avez jugé M. STIRN sur son bilan :
- un chômage accru : il a été multiplié par deux, de janvier 1978 (1069) à janvier 1981 (2038) dans l'arrondissement de Vire;
- une augmentation continue du coût de la vie (encore 1,4 % en avril 1981);
- une baisse constante du revenu des agriculteurs depuis 1974;
- la disparition accélérée des exploitations agricoles, etc ... (1/4 des exploitations du Bocage de 1970 à 1979).
Et vous avez voté contre cette politique de faillite et d'abandon à laquelle M. STIRN a été constamment associé au sein des gouvernements successifs.
Aujourd'hui M. STIRN sollicite un nouveau mandat et pour ne pas s'expliquer sur le bilan, agite les vieux épouvantails et promet de faire tout ce qu'il n'a pas fait quand il était encore au pouvoir. Comme le 26 avril, vous direz non à M. STIRN, la page est tournée.
Le 10 mai une majorité de Français s'est rassemblée autour de François MITTERRAND et a créé les conditions du changement.
A ceux qui prophétisaient le désordre et le chaos, les Français ont opposé l'image d'un peuple en liesse porté par l'espérance et la confiance.
Le 10 mai, les Français ont en même temps choisi une autre politique.
Le Gouvernement a déjà engagé les premières mesures. Elles vont dans le sens de la réduction des inégalités sociales et de la relance de l'économie.
La nouvelle Assemblée élue le 21 juin pourra donner force de loi aux grandes réformes proposées par le Président François MITTERRAND.
Il est essentiel que la Ve Circonscription soit représentée au sein de la nouvelle majorité présidentielle afin que notre région, dont les besoins sont considérables, puisse tirer le meilleur bénéfice de cette nouvelle politique.
André LEDRAN.
Dès le 14 juin, VOTEZ André LEDRAN
Représentant depuis huit aus le Calvados à l'assemblée nationale je me suis constamment efforcé de lutter pour la justice sociale, la démocratie, l'emploi. Devenu membre d'un gouvernement qui vous propose un programme généreux et réaliste je fais appel à chacune, à chacun d'entre vous pour que ce programme puisse être appliqué. C'est pourquoi je me permets de vous demander d'accorder votre confiance à André Ledran candidat du parti socialiste. Cordialement,
Louis MEXANDEAU
Sté d'Expl. de l'Imp. R. LE BRUN - Caen
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐