Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES
9ème circonscription de la Seine-St-Denis
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
ELIANE DARDENNE CANDIDATE ANNE-MARIE DE ORESTIS SUPPLÉANTE CANDIDATES SANS ETIQUETTE
« Nous ne venons pas chercher votre voix, mais simplement vous demander de consacrer quelques minutes à la lecture de ces lignes »
POUR LA DÉFENSE ET LA RÉHABILITATION DES ESPACES VERTS
VOUS ETES habitant de l'une des onze communes de la neuvième circonscription ;
VOUS ETES, travailleurs ou retraités, et les bois de Vaujours-Coubron, les promenades de la Dhuys, re- présentent un lieu de détente, de repos ou de loisirs en famille, ainsi qu'un but de sortie privilégié pour les enfants de nos écoles.
VOUS ETES de ceux pour qui les espaces verts naturels (restants de la forêt de Bondy) ajoutés à ceux récemment créés, constituent un patrimoine exceptionnel ;
VOUS ETES sportifs - marcheurs ou cyclistes - et vous pratiquez votre activité favorite à travers ces espaces boisés proches de votre domicile ;
Aussi, vous comprendrez le sens profond de notre démarche :
Toute cette zone naturelle, si nécessaire à la qualité de votre vie, est menacée et déjà partiellement détruite, ou en cours de défrichement. L'action inconsidérée des industries plâtrières ajoute ses nuisan- ces à l'activité souvent irresponsable de certains promoteurs immobiliers.
En effet, depuis une vingtaine d'années, Vaujours, particulièrement touchée par l'extension des carrières, a vu son site sacrifié de façon irréversible.
Maintenant, malgré l'action résolue des populations concernées à travers leur Association de Défense et de Sauvegarde, Coubron à son tour, risque de subir à brefs délais le même sort par le défrichement systématique du BOIS DE BERNOUILLE. Ajoutons les menaces que font peser sur la couronne boisée de Clichy-sous-bois, Coubron, Livry-Gargan et Vaujours, les projets de carrières à ciel ouvert, suppri- mant ainsi promenades, détente, cyclisme et transformant nos vertes collines en « grand canyon du Colorado » sans aucun espoir sérieux de réhabilitation.
L'expérience nous a montré que, le profit étant la motivation essentielle des exploitations, aucune réhabilitation conséquente n'a été effectuée par les responsables, tant en galeries qu'à ciel ouvert. Ainsi, trois cent trente sept hectares pour le département de la Seine-Saint-Denis, dont la plus grande part dans notre circonscription, attendent depuis de trop longues années leur remise en état. Citons pour mémoire : LE PLATEAU D'AVRON et LA CARRIERE DU SEMPIN avec LE MOULIN DE MONTFERMEIL.
NOUS EXIGEONS qu'il ne soit plus exploitées de nouvelles carrières à ciel ouvert en zone urbaine (en parti- culier par des dispositions contraignantes prises aux Plans d'Occupation des Sols).
NOUS EXIGEONS une remise en état des sites par l'utilisation de techniques modernes éprouvées.
NOUS EXIGEONS un contrôle sérieux par une Commission Départementale de l'Environnement véritable- ment représentative.
Il vous appartient maintenant d'élire votre député, en vous rappelant que pour notre part :
- nous ne cherchons pas de voix ;
- mais un engagement de longue haleine, dans la lutte permanente que nous menons aux côtés des associations de défense, jusqu'à l'aboutissement de nos objectifs :
DÉFENSE ET RÉHABILITATION DES ESPACES VERTS
Vu, la candidate
Imp. Sten-ÉlecSciences Po / fonds CEVIPOF