Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 23e Circonscription du Nord
Avec le PARTI SOCIALISTE pour confirmer le changement
pour donner à François MITTERRAND Président de la République les moyens d'une autre politique
VOTEZ UNE ÉQUIPE DYNAMIQUE
Amand MORISS
Henri DUREZ
Attaché d'administration 53 ans - 6 enfants Conseiller Régional Maire d'Hazebrouck
Directeur d'école en retraite 64 ans - 7 enfants Maire d'Estaires
Deux candidats connus de toute la population de la Flandre et Vallée-de-la-Lys. Elus locaux, hommes de terrain, ils connaissent tous vos problèmes.
Efficaces, expérimentés, disponibles, leur action, leurs réalisations dans leurs Com- munes le prouvent.
Pour le Changement
Pour l'Avenir Pour la France Pour la Flandre
François MITTERRAND, Président de tous les Français Pierre MAUROY, Premier ministre
Amand MORISS, Député - Henri DUREZ, Suppléant ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
10 MAI ... 14 JUIN : L'ESPOIR,
une Majorité pour la France
Pour rassembler les Françaises et Français, les propositions socialistes répondent à vos aspirations :
- Plein emploi
- Réduction des inégalités
- Respect de l'environnement
- Liberté et indépendance de la France.
Mettons fin au lourd héritage de la Droite et met- tons en place nos propositions socialistes : ☒ · Relance économique - Décisions déjà prises : Majoration du SMIG (10 %) Majoration des Allocations familiales (25 %) Majoration de l'Allocation logement Majoration de l'Allocation handicapé Majoration du minimum vieillesse (1 700 au lieu de 1 450 au 1.7.81 2 000 au 1.1.82) Construction de 50 000 logements nouveaux. ☒ · Création d'emplois : par la relance économique par un programme de travaux et d'équipe- ments publics, dans les hôpitaux, écoles (25 élèves par classe), crèches, aides ménagères ... par la réduction à 35 heures de la semaine de travail
par une retraite décente à 60 ans, pas de cumul ☒ · Diminution des charges sociales - Réforme de la fiscalité et crédits pour les investissements, pour P.M.E.
· Organisation des marchés agricoles (prix mi- ☒
nimum garanti) - Offices fonciers qui seront des SAFER gérées par les agriculteurs eux- mêmes. Prêts aux jeunes agriculteurs ☒ · Liberté d'expression à la Radio et à la Télé- vision ☒ Statut des langues et Cultures Régionales ☒ · Respect des libertés, respect de la liberté de l'enseignement privé par François MITTER- RAND dans sa lettre du 1.5.1981 ☒ · Décentralisation, pouvoir aux élus locaux, dia- logue avec tous.
Notre Flandre et Vallée de la Lys auront ainsi leur part dans ces propositions : routes, contour- nements, assainissement et canalisation de la Lys, hôpitaux et maisons de retraite - logements dans nos Villes et Communes, création d'emplois.
VOTER SOCIALISTE :
C'est donner une majorité à la France C'est donner à François MITTERRAND une majo- rité et les moyens de sa politique
C'est mettre fin à 23 ans de Gouvernement de droite C'est VOTRE AVENIR C'est l'AVENIR DE VOS ENFANTS.
0
Avec François MITTERRAND, avec Pierre MAUROY et Amand MORISS Ensemble, unis, tout est possible Ensemble, unis, construisons une France où chacun aura sa place
Toutes et tous, votez, dès le premier tour Amand MORISS et Henri DUREZ
Imprimerie OUVRIERE - Lille
Vu, les candidats. ☐ ☐ ☐ ☐