Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 21 juin 1981 - Scrutin de ballottage - 22e circonscription du Nord
Trente trois mille électrices et électeurs de la 22e circonscription se sont prononcés, dimanche, pour le soutien à l'Autre Politique, celle du changement proposé à la France par le Président de la République, François MITTERRAND.
Seize mille d'entre eux ont renouvelé leur confiance au député sortant, Monsieur Albert MATON, qui recueille ainsi 34% des voix.
Mais ce sont les candidats présentés par le Parti Socialiste, Umberto BATTIST et Anne-Marie TANNER, que le suffrage universel a placés en tête de tous les candidats. Les habitants du Bassin de la Sambre ont manifesté de façon éclatante leur volonté de participer pleinement au vaste élan national pour le renouveau dans notre pays et les chances qu'il offre à notre région.
Le désistement de Monsieur Albert MATON, et la débâcle des candidats de la Droite qui ne recueillent même pas assez de voix pour pouvoir se maintenir, font que Umberto BATTIST reste seul présent pour le second tour, le 21 juin.
Les électeurs de Gauche auront à cœur de confirmer dimanche, dans l'Unité, leur soutien massif à la nouvelle majorité présidentielle.
Umberto BATTIST, votre Député.
Anne-Marie TANNER Chirurgien-dentiste - 33 ans Conseillère municipale d'Hautmont
Umberto BATTIST
Instituteur - 41 ans Maire de Ferrière-la-Petite Président de l'Agence d'Urbanisme du Bassin de la Sambre Conseiller Régional Nord-Pas-de-Calais
Vu les Candidats
Imprimerie Ouvrière, LilleSciences Po / fonds CEVIPOF