A. MULLER
Maire de Schiltigheim Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant A.FOUGEROUSSE Maire d'Ostwald
Pour l'Alsace avec le Président
Parti socialisteAlfred MULLER
un élu local déjà proche de vous et de vos préoccupations Il saura être un député écouté
Dimanche dernier la majorité du pays s'est prononcée en faveur de la nouvelle politique.
Électrices et Électeurs de Strasbourg-Campagne :
Notre circonscription ne doit pas entrer pour 5 ans dans l'opposition.
Vous démontrerez le 21 juin votre volonté de vous associer au vaste mouvement en faveur du changement proposé par le Président de la République, François MITTERRAND.
Alfred MULLER, candidat de la Majorité de la France prendra part aux réformes attendues.
Par ailleurs, entouré d'une équipe efficace, il saura être votre porte-parole écouté, défenseur de l'idendité de notre province, travaillant pour la circonscription comme il le fait pour la ville de Schiltigheim.
La confiance que lui ont renouvelée dès le 1er tour les électeurs de sa ville et de son canton est le témoignage de sa compétence et le gage de l'espoir.
Le 21 juin vous devez garantir votre avenir en votant pour Alfred MULLER et son suppléant André FOUGEROUSSE, maire d'Ostwald candidats socialistes pour la majorité de la France
CANDIDAT SOCIALIS POUR LA MAJORITÉ DE L/
ALFRE MUL
Maire de Sch Conseiller (
Supr André FOI Mai
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IBS - SchiltigheimTE A FRAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ED
LER
ltigheim
Général
pléant : JGEROUSSE
re d'Ostwald
Alfred MULLER
Ein gewählter Kommunalpolitiker, der Ihnen nahe steht, der Ihre Besorgnisse kennt. Er wird ein Député sein, den man anhört
Die Mehrheit des Landes hat sich, am vorigen Sonntag, zu gunsten der neuen Politik des Präsidenten entschieden.
Wählerinnen und Wähler des Landkreises « Strasbourg-Campagne » :
Unser Bezirk soll nicht, während 5 Jahre, zur Opposition treten.
Am 21. Juni werdet Ihr euren Willen ausdrücken, die Aenderung, die unser Präsident François MITTERRAND vorschlug, wahr zu machen.
Alfred MULLER, Kandidat der Mehrheit des Präsidenten, wird helfen die erwarteten Reformen durchzuführen.
Zusammen mit einer tätigen und aktiven Arbeitsgruppe wird er ein Député sein, den man anhört, der die Identität unserer Provinz verteidigt, der für den Wahlkreis arbeiten wird, wie er für die Stadt Schiltigheim gearbeitet hat.
Das Vertrauen, das ihm beim ersten Wahlgang die Wähler der Stadt und des Kantons Schiltigheim geschenkt haben bezeugen seine Fähigkeiten.
Am 21. Juni werdet Ihr Euere Zukunft sichern und Alfred MULLER wählen
Alfred MULLER und André FOUGEROUSSE, Kandidaten der Mehrheit Frankreichs
Vu : les candidatsA. MULLER
Maire de Schiltigheim Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant A. FOUGEROUSSE Maire d'Ostwald
Für das Elsass mit dem Präsidenten
Parti socialiste