22e circonscription du Nord
Élections législatives - 14 Juin 1981
L'élection d'un Socialiste, François Mitterrand, à la Présidence de la République constitue un événement historique. Déjà, le gouvernement de Pierre Mauroy a pris une série de mesures qui montrent l'importance du changement que les Socialistes veulent réaliser dans la société française : relèvement des bas salaires, augmentation importante du minimum vieillesse et des allocations familiales, réduction du temps de travail ... Ce ne sont que les premières décisions pour aller vers
une France de la Liberté et de la Responsabilité ;
une France de la Justice Sociale ;
une France du Plein Emploi.
IL FAUT DONNER A FRANÇOIS MITTERRAND LA MAJORITÉ PARLEMENTAIRE DONT IL A BESOIN
pour mener à bien la politique pour laquelle il a été élu.
Bien sûr, la nouvelle majorité sera ouverte à tous ceux qui ont soutenu François Mitterrand et qui sont prêts à soutenir cette nouvelle politique.
Mais, bien sûr aussi, plus les socialistes seront nombreux dans la nouvelle Assemblée, plus l'équipe gouvernementale sera solide, et plus sûrement sera conduite la politique du changement.
Un mois de sourires et de propos amicaux ne peut faire oublier les quatre années de dénigrement systématique et de division volontairement entretenue que nous venons de vivre.
IL FAUT DONNER AU BASSIN DE LA SAMBRE LE DÉPUTÉ SOCIALISTE DONT IL A BESOIN.
Pour une politique nouvelle, il faut des hommes nouveaux.
Qui, mieux qu'un député socialiste pourra faire profiter le Bassin de la Sambre de la chance que lui offre la mise en place du nouveau gouvernement ?
Vingt ans de militantisme dans le Bassin de la Sambre, et les responsabilités qu'il y exerce depuis 4 ans, ont donné au candidat socialiste, Umberto Battist, une parfaite connaissance de notre circonscription. Jeune, compétent, écouté, il saura en être le porte-parole efficace.
Sa suppléante, Anne-Marie Tanner, est la seule femme proposée à vos suffrages. Élue dans la plus grosse municipalité d'Union de la Gauche du Bassin de la Sambre, elle saura lui apporter une aide précieuse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Anne-Marie TANNER Chirurgien-dentiste - 33 ans Conseillère municipale d'Hautmont
Umberto BATTIST
Instituteur - 41 ans Maire de Ferrière-la-Petite Président de l'Agence d'Urbanisme du Bassin de la Sambre Conseiller Régional Nord-Pas-de-Calais
Vu les Candidats
Imprimerie Ouvrière, LilleA
Sciences Po / fonds CEVIPOF
-