ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981
5e Circonscription du Nord HAUBOURDIN - LA BASSEE Union pour une Nouvelle Majorité
Electrices, électeurs,
Les Françaises et les Français ont voulu changer de Président, c'est chose faite, c'est le jeu de la Démocratie.
Beaucoup cependant sont surpris et s'inquiètent même de leur vote du 10 Mai : et maintenant, que va-t-il se passer ? Si la gauche gagne les élections législatives Monsieur Mitterand aura besoin des communistes pour former une majorité avec comme conséquences :
Chute du franc (déjà amorcée)
Désordre économique Fièvre des prix Chômage amplifié
Réapparition des tensions entre PC et PS
Car il ne faut pas croire que les communistes qui se font tout doux aujourd'hui pour essayer de camoufler l'échec de M. Marchais, le resteront longtemps.
Il faut un contrepoids dynamique au pouvoir présidentiel socialiste.
Pour le moment Monsieur Mitterand est prisonnier de son alliance avec les communistes et du pro- gramme socialiste. Il faut l'aider à s'en libérer. Car il n'a de chances d'aboutir que s'il surmonte ses contradictions et gouverne au centre. C'est possible, il y a des exemples : près de nous.
A la communauté urbaine de Lille les seuls ennuis du Président Notebart lui viennent de ses alliés communistes. Mais il trouve auprès des élus de la majorité sortante compréhension et loyale col- laboration.
A Haubourdin, depuis 1965, des élus socialistes participent activement à la gestion municipale dans le respect réciproque des opinions.
Electrices, électeurs des cantons d'Haubourdin La Bassée vous choisissez Dimanche la Société de demain : l'UDF et le RPR sont pour une société d'initiative individuelle, de responsabilité et de liberté.
Les socialistes sont pour les nationalisations, la création de dizaines de milliers d'emplois de fonc- tionnaires et la suppression de la liberté de l'enseignement.
Avez-vous lu le programme socialiste ?
IL FAUT CHOISIR. En votant P.A. LEQUIMME vous aiderez la France à garder son équilibre politique économique et social, dans la liberté et le respect de tous.
En tout état de cause, je resterai, avec mon suppléant,un homme libre de toutes attaches sectaires ou partisanes dévoué à la seule cause de notre pays et de notre région et disponible à tous.
VOTEZ LIBERTE ET PROGRES VOTEZ LEQUIMME DESSAINT
Vu, les candidats
P.A. LEQUIMME Maire d'Haubourdin, Conseiller à la C.U.D.L. M. DESSAINT Docteur en Médecine La Bassée
Imprimerie Vanbrugghe Haubourdin
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF