Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 (5e circonscription - VIIe arrondissement)
U. N. M. Union pour une Nouvelle Majorité Candidat présenté par le R.P.R. - Soutenu par l'U.D.F. et le C.N.I.
FRÉDÉRIC-DUPONT
Député sortant Adjoint au Maire de Paris Conseiller Régional d'Ile-de-France Ancien Ministre Ancien Président du Conseil Municipal de Paris Vice-Président Honoraire de l'Assemblée Nationale Docteur en Droit Ancien Secrétaire de la Conférence des Avocats Lauréat de l'École des Sciences Politiques Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire Croix de Guerre 1940 et 1945 - Médaille de la Résistance
Henri-Dominique MAGNIN
SUPPLÉANT Député suppléant sortant Conseiller de Paris Délégué à la Jeunesse à la Mairie de Paris Agent de Change Diplômé d'Études Supérieures d'Économie Politique et de Droit Public Docteur en Droit Père de quatre enfants Chevalier de l'Ordre National du Mérite Commandant de réserve, blessé de la guerre d'Algérie Croix du Combattant Médaille d'Honneur pour actes de courage et dévouement Médaille Commémorative d'Afrique du Nord ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parisiennes, Parisiens,
Dans un monde en crise, la France est devenue la 4e puissance industrielle, la 3ª puissance commerciale et possède la 3e force militaire. Cette situation est menacée.
Derrière un gouvernement provisoire au comportement volontairement rassurant, le Parti socialiste prépare l'assaut du Parlement. Plus précis que le Président de la République, il a publié son programme. Il prévoit l'augmentation massive des dépenses de l'État, l'embauchage de 200.000 nouveaux fonctionnaires, l'étatisation de notre économie par la nationalisation de toutes les banques et des principales sociétés, spoliant ainsi les actionnaires, et la soviétisation des petites et moyennes entreprises.
Cette politique a toujours et partout provoqué inflation, vie chère et chômage.
Vous pouvez éviter ce désastre à la France.
Par l'Union et la Solidarité des Français, il faut une France plus humaine pour ceux qui luttent avec angoisse pour trouver du travail ou pour le conserver. Respectons leurs droits et leur dignité.
Il faut réduire le train de vie de l'État et ainsi les impôts, alléger les charges de l'entreprise dont le chef sera encouragé à embaucher et trouvera dans la confiance des épargnants les moyens d'investir. C'est le principal moyen pour réduire le chômage.
Je continuerai de défendre la population du VIIe contre la spéculation immobilière et l'invasion des bureaux, notamment par l'application stricte de la loi du 31 décembre 1975 dont je suis l'auteur.
*
* *
N'oublions jamais les menaces que le colossal armement soviétique fait peser sur le monde libre.
Les socialistes et les communistes aujourd'hui comme hier échangent leurs voix pour obtenir une victoire commune.
L'aile majoritaire du Parti socialiste demande que la France s'éloigne du Pacte atlantique. Elle exige la participation communiste au Gouvernement.
La victoire socialiste inciterait les peuples européens, déjà ébranlés par la propagande soviéti- que, à tous les abandons. Vous mesurez la gravité de l'enjeu.
Parisiennes, Parisiens,
Votre vote épargnera à la France l'Aventure et le Déclin, sauvera son Indépendance et ses Libertés
Vu : le candidat
IED - Paris