Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 14 Juin 1981
Quatrième Circonsciption de la Vendée
Jean-Pierre MARTIN
Ingénieur - Montaigu
Candidat du PARTI SOCIALISTE
et son suppléant
Gaby CHAUVET Agriculteur
Chavagnes-en-paillersMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a moins d'un mois, le 10 Mai, un énorme courant populaire portait François MITTERRAND à la présidence de la République. Combien il était réjouissant de constater que ce succès comblait la grande majorité des Français et des Françaises qui spontanément se rassemblaient dans les rues.
Ainsi que le disait le Premier Ministre Pierre MAUROY : « Maintenant, il faut édicter des lois répondant aux aspirations de la France ».
Des lois établissant une société qui privilégie l'HOMME à l'ARGENT.
A nouveau, la Droite présente à vos suffrages les hommes de l'échec, de l'inflation et du chômage.
Mais comme il en est de certaines marques, pour tromper le public, on change d'étiquette tout en conservant le même contenu ... Jugez-en vous mêmes. Successivement vous avez vu le RPF - l'UDR - le RPR - le PR - le CDS - l'UDF et pour finir on sort l'UNM avec qui dans la région, ANSQUER évidemment. Si l'enjeu n'était pas d'importance cela prêterait à sourire.
L'UNM, coalition de vieux politiciens, vous proposant de nouveau le chômage, l'inflation, l'injustice, les combinaisons et le pouvoir des banques, tous rassemblés.
Après la « Trahison préméditée », (comme l'a dit Valéry Giscard d'Estaing), des chiraquiens et d'Ansquer, voici l' « union improvisée » ! De qui se moque-t-on !!
Le SOCIALISME, chêne de plus de 200 ans, repose toujours sur les piliers que sont :
la Liberté, l'Egalité, la Fraternité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSous les gouvernements socialistes, le peuple de France a vu naître :
- l'enseignement gratuit pour tous;
- la semaine de 40 heures;
- les congés payés;
- la Sécurité Sociale;
- la retraite pour les anciens;
- les droits syndicaux.
Et la FRANCE non seulement a survécu, mais n'a fait que prospérer grâce à ces lois.
C'est cela que la Droite veut nous reprendre petit à petit.
Actuellement, le Gouvernement Socialiste prépare de nouveaux décrets et propose de nouvelles lois concernant :
- l'abaissement de l'âge de la retraite;
- la revalorisation du SMIC;
- la majoration des allocations familiales, de logement, pour les handicapés.
- l'augmentation du minimum vieillesse;
- la taxation du grand capital;
- la protection de nos entreprises (textiles, chaussures ... );
- la suppression de la main mise de l'argent tuant l'initiative et le développement chez les P.M.E. et les artisans.
- la Liberté dans les actes de justice;
- la Promotion de l'exploitation agricole familiale.
Ainsi, avec force et dans la tranquillité, dans le respect des différences, de la démocratie et des institutions, nous construirons une France où chacun aura sa place.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement,
rassemblons-nous le 14 Juin pour confirmer l'Espoir du 10 Mai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE
avec le Président de la République, avec le Gouvernement de Pierre MAUROY,
Opposons nous au retour du chômage, de l'inflation, et d'Ansquer qui depuis des années vote les lois néfastes au Peuple de France.
Vendéennes, Vendéens,
dès le premier tour, avec le PARTI SOCIALISTE,
votez pour
Jean-Pierre MARTIN
Q
IMP. ROMAIN - LA ROCHE S/ YON
et son suppléant Gaby CHAUVET
Vu : Les Candidats.