Elections législatives de Juin 1981 6e circonscription de la Seine-Saint-Denis
Arlette LAGUILLER Employée de banque - 41 ans
candidate de
LUTTE OUVRIÈRE
Suppléant : Serge LEBALC'H Ajusteur - 30 ans
Travailleuses, travailleurs,
de Bagnolet, les Lilas, Pantin, le Pré-Saint-Gervais
Tout comme j'ai souhaité, sans illusion mais sans réserve, la victoire de Mitterrand, je souhaite qu'une majorité de gauche soit élue à l'Assemblée. Je suis solidaire de ceux qui pensent qu'il faut laisser à Mitterrand le temps d'agir, et je me réjouis, avec eux, des mesures prises par le gouvernement pour honorer certaines des promesses de Mitterrand en faveur des travailleurs et des plus pauvres, telles que l'augmentation du SMIC, des allocations familiales et du minimum vieillesse, ou encore l'arrêt des expulsions de travailleurs immigrés.
Mais le changement du gouvernement n'est pas un changement de la société, même si c'est la gauche qui succède à la droite.
Pour une majorité de gauche ...
L'équipe politique qui occupe le devant de la scène a changé, mais derrière elle, le pouvoir économique continue à appartenir aux mêmes grands groupes capitalistes, et le pouvoir d'Etat à la même armée, à la même police, au même corps de hauts fonctionnaires, de préfets, tous dévoués aux intérêts des riches et des privilégiés.
Je ne crois pas que les dirigeants des partis de gauche représentent les intérêts fondamentaux de ceux qui vivent de leur travail. Ils sont trop respectueux des intérêts de la grande bourgeoisie et des grands corps de l'Etat au service de cette dernière. Ils n'ont, par exemple, pas même l'intention de toucher à l'énorme budget militaire dans lequel passe l'argent de l'Etat et de nos impôts. Et on vient de voir comment, à peine avaient-ils pris la décision de suspendre les essais de bombes nucléaires dans le Pacifique, ils sont revenus en arrière et ont reculé sous la pression de l'Etat-major de l'armée.
Il n'est pas possible de servir deux maîtres à la fois et de préserver en même temps les profits des plus riches et les conditions d'existence des travailleurs. Et le gouvernement qui ne veut ni ne peut faire payer aux riches les frais de la crise s'en prendra nécessairement, dans six mois, dans un an, aux classes laborieuses. Comme ses prédécesseurs, il fera retomber l'essentiel des sacrifices sur les travailleurs, sur les petites gens, tout comme a fait la droite.
... mais pas n'importe quelle gauche
Certains ministres n'ont d'ailleurs un label de gauche que depuis peu : Jobert a été ministre de Pompidou, et Delors a été conseiller de Chaban-Delmas. Et Defferre, par exemple, ou Mitterrand lui-même, ont déjà été ministres dans le passé et ils ont montré-en menant par exemple la guerre en Algérie- que ce n'était pas les intérêts des travailleurs qu'ils défendaient au gouvernement, mais ceux des possédants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe ne dis pas qu'il faut tout, tout de suite. mais je dis qu'il ne faut pas approuver à l'avance n'importe quelle politique.
Car pendant 7 ans, Mitterrand pourra aussi bien mener une politique libérale qu'une politique entièrement tournée contre les travailleurs, et cela, en fonction des circonstances. Et même avec la gauche au pouvoir, les travailleurs auront à lutter pour se défendre.
Votez pour une candidate de gauche qui n'est pas liée au état-majors des grands partis et qui gardera sa liberté de parole et de critique.
Puisque le 14 juin vous devez faire un choix entre différents candidats de gauche, je me présente à vos suffrages car je crois pouvoir être, bien plus que les candidats des grands partis de gauche, votre véritable représentante au Parlement.
Les ministres du futur gouvernement de gauche seront liés par la discipline gouvernementale. Les députés du parti Socialiste, comme ceux du Parti Communiste, seront liés par la discipline de leur parti et ils seront obligés de soutenir les combinaisons de leurs état-majors. Ni les uns ni les autres n'auront de liberté de parole et de critique à l'égard de Mittterrand et de la nouvelle majorité présidentielle dont ils se réclament tous.
Les travailleurs n'ont pas intérêt à ce que les Chirac, les Barre puissent, demain, se poser en défenseurs du peuple contre le gouvernement en place si personne au sein de la gauche ne sait soutenir ce qui est bon et dénoncer ce qui est mauvais.
Les travailleurs n'ont pas intérêt à ce que les déceptions inévitables et le mécontentement contre le gouvernement, se retournent un jour contre eux au nom desquels la gauche prétend agir.
Pour vous représenter vraiment, il vous faut un député de gauche pour soutenir ce que Mitterrand et le gouvernement socialiste feront en faveur des travailleurs, mais un député de gauche qui ne soit pas lié aux dirigeants des grands partis et qui sache, au besoin, s'opposer à eux.
Votez pour une candidate qui a la sincérité et le franc-parler d'une femme du peuple.
Je m'adresse avant tout aux travailleurs, car j'appartiens à la classe de tous ceux qui vivent de leur propre travail sans exploiter personne. C'est à dire les ouvriers, les employés, les petits commerçants, les artisans, mais aussi les retraités, que trop souvent on rejette alors qu'ils ont travaillé toute leur vie, et les femmes dont on oublie toujours le travail au foyer.
Je ne suis pas une intellectuelle, ni une professionnelle de la politique, mais justement, il est préférable pour les travailleurs, d'être représentés par l'une des leurs, et qui entend le rester. Vous connaissez mon franc-parler et vous savez que ni l'intérêt personnel, ni la discipline des grands partis ne me feront taire.
Je me présente ici, dans cette circonscription car je suis née aux Lilas, d'une famille ouvrière. J'y habite toujours. Depuis l'âge de 16 ans, je suis employée de banque et je vis parmi vous la vie quotidienne de tous les travailleurs.
Si vous me jugez digne de vous représenter, je serai non seulement votre porte-parole à l'Assemblée, et un porte-parole connu et entendu dans tout le pays, mais je serai aussi, ici, parmi vous, de toutes vos peines, de toutes vos luttes, et de tous vos espoirs.
Le 14 juin, votez pour l'une d'entre vous, une travailleuse fidèle à ses idées.
Arlette Laquelley
Arlette Laguiller
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voltaire impression 93100 Montreuil