RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département d'Ille-et-vilaine - Ve circonscription (Arrondissement de Fougères)
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 (1er tour)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel COINTAT
Electrices, Electeurs de l'Arrondissement de Fougères,
Vous me connaissez. Je suis Gaulliste et je suis membre du R.P.R. Nous travaillons ensemble avec efficacité depuis près de quinze ans.
Mais vous connaissez aussi, mon indépendance d'esprit. J'agis suivant ma conscience pour conseiller mes concitoyens, pour les aider, trouver des solutions à leurs problèmes, pour rechercher les crédits publics indispensables à l'aména- gement de la région, et pour voter des lois conformes à mon idéal.
Malgré les difficultés de l'emploi, dues à la reconversion de la chaussure et de l'habillement, nous avons fait face. En cinq ans, il a été créé 4 743 emplois, c'est-à-dire 271 de plus qu'il n'en a été perdu.
Aujourd'hui l'Arrondissement de Fougères est une région moderne, bien équipée
La ville est belle et en ordre.
Je suis prêt à poursuivre avec enthousiasme et détermination mon action. Je compte sur votre confiance.
Mais la situation est très grave sur le plan national. Les Français ont changé de Président. Il faut éviter que le 14 juin nous ne changions de société. Si les socialo-communistes obtenaient la majorité, ce serait la fin de la Ve République, le désordre politique, le gâchis économique et social, et le déclin de la France dans le monde.La situation est aussi dramatique qu'en mai 1968
Face à un Président socialiste, élu au suffrage universel, il est indispensable que la majorité sortante reste la majorité parlementaire, pour équilibrer les pouvoirs et éviter des lois collectives, dirigistes, avec des commu- nistes au Gouvernement.
Votre vie quotidienne dépend de ce vote
Vous devez réagir : pour empêcher l'étatisation des banques et le contrôle de nos comptes, la suppression de l'enseignement privé, la limitation du droit de propriété, la chute du franc, les taux d'intérêts exorbitants, etc ...
C'est pourquoi, je suis le CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ, présenté par le R.P.R. et soutenu par l'U.D.F. Je me représente avec le même coéquipier : Paul LE KER.
Tous les autres candidats favorisent directement ou indirectement l'élection du candidat socialiste. Ne l'oubliez pas.
Aussi je vous demande dès le premier tour de VOTER MASSIVEMENT.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel COINTAT (Suppléant : Paul LE KER)
Vive la Ve République. Vive l'Arrondissement de Fougères.
Vu le candidat : Michel COINTAT.
Fougères Impression (35304)
1