DÉPARTEMENT DU RHÔNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
me CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
aujourd'hui l'écologie
PLUS D'UN MILLION DE FRANÇAIS
ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis poli- tiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre in- dépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous d'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons. les Français à renfor- cer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
VERS L'ÉCONOMIE POST-INDUSTRIELLE
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage pro- gressif à une économie «post-industrielle» qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écolo- gistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le «productivisme» : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
VERS LA DÉMOCRATIE DU QUOTIDIEN
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et techno- cratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des li-
bertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut donc une nouvelle Constitu- tion où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les éco- logistes se battront pour le référendum à initiative popu- laire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux asso- ciations.
VERS LA SOLIDARITÉ MONDIALE
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord- Sud. C'est à l'Europe des régions qu'il incombe d'éta- blir de nouveaux liens avec les pays sous développés tout en prenant ses distances par rapport aux super- puissances. Pour engager cette politique et casser l'en- grenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui mena- ce mortellement la population au lieu de la protéger.
choisir l'écologie, c'est prendre date pour l'avenir, c'est affirmer sa liberté FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
LE 14 JUIN VOTONS LIBRE
choisissons aujourd'hui l'écologie
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se détermier librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEn 1978, vous avez été nombreux à accorder vos suffrages aux candidats écologistes qui étaient là pour la première fois dans la 8e circonscription. Depuis cette date, l'écolo- gie s'est affirmée, ses idées vous sont devenues familières. Avec la toute récente élection présidentielle, vous avez pu voir et entendre à la télévision Brice LALONDE exposer les grands thèmes du programme écologiste et vous avez été nombreux à lui apporter votre soutien le 26 avril.
Le 10 mai, par la volonté de chacun, un changement s'est opéré à la tête de l'Etat et nous ressentons que notre quotidien pourrait changer.
Le Parti Socialiste a pris un certain nombre d'engagements importants concernant les libertés : suppression des tribu- naux d'exception, garantie des droits des immigrés, pro- messe d'autorisation des radios libres, promesse de ne pas exporter d'armes dans les pays de dictature.
Par contre, pas de nouveaux choix énergétiques, la cons- truction de Super-Phénix sera poursuivie ainsi que le retraitement du combustible (extension de La Hague). Dans le domaine du nucléaire militaire, c'est oui à la force de frappe.
L'écologie veut d'autres solutions, c'est ce qui explique notre présence à cette élection. En effet, SANS NOUS,
QUEL CHOIX AURIEZ-VOUS ?
· A droite, une « Union Nouvellement Mijotée » de frères ennemis réalisée en quelques jours.
· A gauche, une majorité hétéroclite entre socia- listes de toutes tendances (C.E.R.E.S., mitterran- distes, rocardiens, radicaux de gauche, P.S.U.) et communistes de la tendance monolithique que l'on connaît (oui à l'intervention et à la présence sovié- tique en Afghanistan, oui à la fuite en avant du tout nucléaire).
Ces deux conglomérats ne représentent plus guère que des groupes d'intérêts.
Nous, écologistes, ne sommes liés que par nos idées et nos idéaux, seulement motivés par notre volonté de ne pas accaparer le pouvoir mais de le faire restituer à chacun.
LES ECOLOGISTES PROPOSENT :
· A L'ECHELON COMMUNAL, il faut une participation réelle et responsable des citoyens à la gestion de ce qui fait leur vie quotidienne : nourriture, logement, santé, infor- mation, travail, loisirs. Nous devons prendre en charge collectivement à cet échelon local les décisions d'urba- nisme, une meilleure gestion de nos ressources énergéti- ques par le refus du chauffage électrique (en gardant l'isolation la plus perfectionnée), l'utilisation systématique de capteurs solaires pour l'eau chaude sanitaire, le recy- clage des déchets par la collecte séparée des ordures, le compostage des déchets organiques (suppression du « tout à l'égout ») pour ne prendre que quelques exemples.
· A L'ECHELON REGIONAL, il convient de favoriser l'expression des particularismes locaux. Nous avons besoin d'une véritable décentralisation qui rejette la tutelle et l'arbitraire des bureaucrates et des technocrates ; il faut trouver un meilleur équilibre entre la ville et la campagne. La région devrait pouvoir à terme se suffire à elle-même pour l'essentiel des denrées alimentaires de base. Ceci suppose un protectionnisme régional : par exemple, pour- quoi, au nom du Marché Commun, importer des pêches d'Italie dans la vallée du Rhône ? La réalisation du plein- emploi pourrait être aussi un des objectifs régionaux : non seulement le système actuel engendre le chômage, mais il gaspille le travail des salariés dans des productions inu- tiles ou nuisibles (armements, véhicules de luxe, Concorde, gadgets en tous genres ... ).
· A L'ECHELON NATIONAL ET INTERNATIONAL, nous demandons l'arrêt du programme nucléaire, en commençant par l'abandon définitif de la filière des surgénérateurs (Super-Phénix à Malville), l'abandon unilatéral de la force de frappe française, l'arrêt des exportations d'armements. La paix du monde réclame aussi le respect du Tiers Monde, pillé par notre surconsommation et notre gaspillage.
L'essentiel est que chacun puisse contrôler les principaux aspects de sa vie quotidienne sans se faire déposséder de ce contrôle par des institutions anonymes et centralisées. Le changement, c'est ensemble que nous le réaliserons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR DEMAIN EN VOTANT aujourd'hui l'écologie
LISTE SOUTENUE PAR :
Brice LALONDE - Commandant J .- Y. COUSTEAU - Professeur P. LEBRETON - Docteur J. BRIERE, biophysicien, spécialiste de médecine nucléaire - Docteur A. PARTENSKY, physicien nucléaire.
CANDIDAT :
Jean-Loup FLEURET
SUPPLÉANT :
Richard CATERINI
VU LES CANDIDATS
IMPRIMERIE HONOR - 69510 YZERON ☒ ☒