REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DU JURA 1re CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
0
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai : une élection historique pour la FRANCE : FRANÇOIS MITTERRAND à l'ÉLYSÉE et l'immense espoir de millions d'entre nous.
La victoire doit être confirmée et amplifiée lors de cette élection législative pour donner au Président MITTERRAND et au gouvernement de la FRANCE les députés qui leur permetteront d'appli- quer l'autre politique que vous avez décidée, vous, la majorité de la FRANCE, et la majorité du JURA. Tel est profondément le sens de ma candidature.
Professeur de Sciences et Techniques économiques, en plus de mes connaissances en gestion, je suis mêlé de très près au monde de la jeunesse.
Conseiller Général du canton de SELLIERES, je suis confronté à tous les problèmes du département et je suis déjà vigoureusement intervenu notamment pour défendre l'emploi.
Mon suppléant, Jean MEYNIER, San-Claudien, syndicaliste, retraité du bâtiment, ancien président de la Caisse d'Allocations Familiales du Jura, connaît parfaitement les problèmes du monde du travail et de la famille.
Nous formons une équipe, soudée par un même idéai, représentant bien l'ensemble de la circonscription. Aujourd'hui, l'élan est donné, la FRANCE, le JURA, repartent, renaissent, retrouvent leur jeunesse dans une joie calme et tranquille.
Vous partagez notre joie, notre espérance, notre volonté, alors le 14 juin dites le ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez et faites voter pour la majorité de la FRANCE du 10 Mai. Votez et faites voter Alain BRUNE et Jean MEYNIER.
Alain BRUNE
Conseiller Général Candidat du Parti Socialiste
Jean MEYNIER
Candidat SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
QUEL HÉRITAGE AUJOURD'HUI ...
* La situation de l'emploi est grave !
* L'agriculture et l'industrie sont en crise !
* Des cantons se dépeuplent (ARINTHOD, SAINT-JULIEN ... ) ou perdent leur activité éco- nomique (SAINT-AMOUR, SELLIERES ... ).
* L'artisanat et les P.M.E., richesses traditionnelles, du JURA avec son agriculture sont de plus en plus en difficulté.
* Les services publics et sociaux, particulièrement les hôpitaux (LONS-LE-SAUNIER), l'enseignement (fermetures de classes), les P. T. T. (service du courrier), la S. N. C. F. (fermetures de lignes et de gares) manquent de moyens pour assurer correctement leur mission.
LES SOLUTIONS DU PARTI SOCIALISTE A QUELQUES PROBLÈMES DE LA CIRCONSCRIPTION :
L'EMPLOI
Le droit à l'emploi passe par la relance de l'économie avec notamment les moyens suivants :
* L'augmentation du S.M.I.C., des allocations familiales, de celles des handicapés, du minimum vieillesse et de l'allocation logement qui relanceront la consommation grâce à une amélioration du pouvoir d'achat ;
* Reprise du bâtiment et des grands travaux publics ;
* Création de postes dans les hôpitaux, les P.T.T., l'éducation nationale, la S.N.C.F. ;
* La réduction du temps de travail par étapes négociées ;
* Le droit à la retraite à 60 ans ;
La révision de l'assiette des cotisations sociales pour les P.M.E. apportant des allège- ments aux entreprises de main-d'œuvre ainsi que la réforme de la taxe professionnelle.
L'AGRICULTURE
Nous avons des produits de qualité qu'il faut protéger. Le JURA est riche de son agriculture mais laisse dépérir ses agriculteurs. C'est pourquoi, le Parti Socialiste propose une politi- que qui tend à leur donner les mêmes droits et les mêmes devoirs qu'aux autres travail- leurs ; prix garantis à la production, offices par produits, offices fonciers gérés par les agri- culteurs eux-mêmes ; entre autres mesures visant à rénover la politique agricole tant au niveau national qu'européen.
LA FISCALITE
* Création d'un impôt sur les grosses fortunes ;
* Réforme globale de la fiscalité en supprimant l'impôt des revenus les plus bas et faisant payer les privilégiés ;
* Révision des taux de T.V.A.
L'ENVIRONNEMENT
Notre JURA est fortement concerné par tout ce qui est la nature : forêts, eaux, sites, par exemple. Nous serons vigilants, avec les associations de protection de la nature et écolo- gistes, pour éviter de détruire ou de saccager ce qui fait notre légitime fierté.
DECENTRALISATION
« Décider et vivre au pays », c'est le projet des socialistes, renforcer le pouvoir de la région, du département, des communes, des travailleurs dans l'entreprise, des associations dans la vie collective. Donner aux femmes et aux hommes de notre pays les moyens de prendre en main leur destinée.
COMMENT EN SORTIR ...
Il faut confirmer l'élan populaire du 10 mai qui, avec l'élection de François MITTERRAND, a décidé du changement en mesurant avec réalisme les efforts qui nous attendent.
C'est une nouvelle politique que nous voulons mener avec vous tous pour être les artisans de l'avènement concret d'une société plus juste, plus humaine, plus fraternelle.
Alain BRUNE
Candidat du Parti Socialiste
Vu, les candidats
Jean MEYNIER
Candidat suppléant
IMP. BILLOT, LONS ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐