Nicole Questiaux
Candidate Socialiste pour la Majorité de la France
50 ans
Mariée - deux enfants
Conseiller d'Etat
Membre du Comité directeur du Parti Socialiste.
Louis MOULINET
56 ans
Marié - un enfant
Tourneur-outilleur Conseiller de Paris.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
M'adressant à vous en qualité de candidate au second tour de ces élections législatives, mon premier sentiment est la reconnaissance.
Elle va à ces 10 897 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance et grâce auxquels, candidate socialiste, j'ai maintenant l'honneur de représenter au deuxième tour dans cette circonscription toute la gauche.
Elle va à toutes les électrices et à tous les électeurs de gauche qui ont porté le score de la gauche à un niveau encore jamais atteint ici : plus de 63 % des votants.
J'éprouve enfin une profonde gratitude à l'égard de tous ceux qui dans la France entière viennent de montrer que nous aurons, au Parlement, la majorité qui permettra de prolonger la victoire de François Mitterrand.
Il reste le 21 juin à confirmer ces résultats. L'élection de dimanche prochain doit être celle du rassemblement. La tâche à accomplir est immense. L'espoir nous porte.
Si nous sommes élus, nous nous engageons, moi-même et Louis Moulinet, à ce que vous puissiez toujours, vous, habitants de cette circonscription, prendre pleinement votre part à ce qui sera accompli.
Vu, le candidat
ficole fresviaux
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la Majorité de la France
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France