Georges ALLAIN candidat
La Flotte en Rè le 28 Mai 1981
Electrices, electreuro Mes amis.
Ili dans ce beau pays de la Charente. Maritime, pourraient être experimentés les projets d'une société nouvelle, plus humaine, plus fraternelle.
Lu Rochelle, capitale de l'écologie française, offre aux régionds émerveilles une ville pittoresque demeurée intacte = cité heureuse ou le moder- Misme cohabite avec un passé prestigieux. Prenons garde! Deja le béton menace la périphérie Marans, La Jarrie, aux Resors cachés, méritent d'être mieux connues : Ce sont aussi des richesses à reveler, à proteger.
Ré la blanche tene d'accueil où l'on pourrait innover notamment en élevant une unite pédagogique - lycée pilote avec internet- ouvert aux enfants du département .
C'est a cela qu'il nous faut ensemble olivier dans le cadre du tourisme, de l'artisanat de l'imagination créatrice d'emplois. Ce sera ma tâche au parlement . C'est à l'amélioration de la vie de tous les jours que je me consumercui - avec vous , si vous le voulez bien .
Georges allawi
Jacqueline HAYOT suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Voter Georges ALLAIN,
c'est respecter l'alternance
sans laquelle il n'y a pas de démocratie
LE CANDIDAT : Georges ALLAIN est né le 13 janvier 1923 à Plougastel-Daoulas (Finistère). Après des études secondaires il prépare le notariat comme jeune clerc jusqu'à la débâcle des Armées alliées. Dès 1940, il appartient à un mouvement de résistance au titre des Forces Françaises Libres, il sera blessé et cité à l'ordre de la première Armée : il a 21 ans, il est Aspirant. Après une carrière militaire il entre dans l'édu- cation nationale. Il innovera, en qualité de Directeur des études au Collège d'enseignement technique pilote de Bezons, des méthodes de pédagogie et de for- mation, avec le concours des syndicats professionnels de la région parisienne, qui seront reprises en partie par le Ministère de l'Éducation. Président du Mouvement de Défense des Libertés Individuelles depuis 1972 il sera à l'origine d'une étude de société « Libertés Individuelles et Corps Social » qui propose des solutions aux problèmes de notre temps se rapportant à l'emploi, la formation scolaire et profes- sionnelle, la justice. La plupart de ses idées à base de liberté et de responsabilité individuelle, ont été reprises par les partis politiques. Marié il a deux enfants et six petits enfants. Il a été élevé dans l'Ordre National de la Légion d'Honneur pour ser- vices éminents rendus à la France.
LA SUPPLÉANTE : Jacqueline HAYOT 28 ans, piqueuse mécanicienne, mariée, mère de 3 enfants. Son ambition, tenir une place de responsable au sein d'une société plus juste et plus fraternelle.
LEUR PROGRAMME :
- Une nouvelle politique familiale avec droit au salaire pour la mère au foyer.
- Une école responsable de la formation morale, civique et professionnelle.
- Une justice permettant de véritables recours aux particuliers, frais de procédure gratuits pour les victimes.
- Une économie nationale encourageant la création d'entreprises par la sup- pression de la T.V.A.
- La protection du patrimoine, de la propriété, contre les expropriations abusives : garantie de l'épargne.
- Proposition de loi tendant à empêcher le cumul des mandats de maire et de député (ou de sénateur).
- Proposition de loi tendant à réformer le service militaire en véritable service national.
l'enjeu est trop important
ne vous abstenez pas
Imp. Commerciale La Rochelle -Tél. 41.16.48 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐