JUIN 1981
ÉLECTIONS LEGISLATIVES
3e CIRCONSCRIPTION
Candidat
Pour la Majorité d'Union
de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Raymond MAHOUDEAUX
employé, Maire de la Ville d'HIRSON, Conseiller régional de Picardie, Croix du Combattant, Croix du Combattant Volontaire de la Résistance CANDIDAT TITULAIRE.
ELECTRICES, ELECTEURS,
L'étape que nous avons franchie le 10 MAI dernier en élisant François MITTERRAND, Président de la République, constitue bel et bien un événement historique.
Depuis 23 ans la droite traditionnelle gouvernait sans partage notre Pays; ce jour-là prenait fin le règne de Valéry Giscard d'Estaing son représentant.
J'ai avec mon Parti largement participé à cette Victoire.
Le vote du 10 MAI n'est pas ressenti par notre peuple comme la simple expression d'un front du refus.
S'enracinant dans les espérances qui depuis 1972 avaient grandi avec le mouvement des forces de gauche, la volonté de changement s'est aussi affirmée dans le choix majoritaire du dimanche 10 MAI
Lucien NIMAIL ouvrier agricole, Maire-adjoint de la ville de GUISE SUPPLÉANT ÉVENTUEL.
La porte de l'espoir est enfin ouverte sur une politique qui devrait viser au plein emploi, au développement du progrès social, à la définition d'une nouvelle croissance économique au service du peuple, à la reconquête des libertés syndicales et démocratiques.
Le vote du 10 Mai c'est aussi la volonté réaffirmée d'hommes et de femmes profondé- ment attachés à l'Union de toute la gauche comme moyen de changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCette union doit conduire à la formation d'une nouvelle majorité parlementaire où les communistes ont naturellement leur place, à la définition d'un contrat de gouvernement prenant en charge les aspirations des travailleurs :
- du travail pour tous
- l'arrêt de l'hémorragie d'emploi et de l'exode dans notre Thiérache
- l'augmentation des bas revenus, l'une des causes du marasme économique.
Pour satisfaire les besoins fondamentaux de notre peuple, le rassemblement de toutes les forces de changement est plus que jamais nécessaire.
Dans ce rassemblement les communistes sont prêts à prendre toutes leurs responsabi- lités, à tous les échelons, car la droite qui n'a pas désarmé, rêve de revanche immédiate.
Je m'engage à œuvrer de toutes mes forces à la victoire de l'Union de la gauche dont je suis dans notre circonscription le principal artisan.
Ma candidature que présente le Parti Communiste français concrétise l'espoir que nous voulons confirmer, le changement que nous voulons réa- liser.
Electrices, Electeurs de la Thiérache, agissons tous ensemble pour former la nouvelle majorité de gauche dans le pluralisme et l'efficacité.
LE 14 JUIN, VOTEZ COMMUNISTE, VOTEZ Raymond MAHOUDEAUX Candidat titulaire. Lucien NIMAIL Suppléant éventuel.
Vu, le candidat.
Imp. S.R .- HIRSON
Sciences Po / fonds CEVIPOF