DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
1 ere circonscription
Robert LAPORTE Maire de Dammarie-les-lys
Suppléant : Jean-Jacques DENIN 1er adjoint Ozoir-la-ferrière
Electrices, Electeurs,
Le 12 Mars 1978, je vous appelais à en finir avec le pouvoir de Messieurs Giscard d'Estaing, Chirac, Barre ; aujourd'hui c'est fait, grâce au report au deuxième tour des présidentielles, sans restriction, des 4 millions 500.000 électeurs communistes.
Après la victoire de l'Espoir le 10 mai dernier, nous sommes de façon positive et constructive dans la majorité nouvelle.
Nous voulons confirmer la défaite de la droite, réussir le changement en installant une majorité de gauche, claire et stable à l'Assemblée Nationale, un gouvernement d'Union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la Victoire.
Pour cela, il est indispensable que le Parti Communiste Français dispose d'une influence suffisante, qu'il y ait des Ministres communistes au Gouvernement.
Nous sommes pour le pluralisme, pour l'établissement à toutes les élections de la représentation proportionnelle, le mode de scrutin le plus juste, le plus démocratique, qui seul peut assurer la place de chacun dans la majorité nouvelle.
Il ne serait pas bon pour la gauche, qu'à la faveur du système électoral injuste actuel, un seul parti domine les autres.
Il ne serait pas bon pour le changement véritable qu'un seul parti dispose de tous les leviers de commande à l'Assemblée Nationale comme au Gouvernement.
C'est pourquoi dans notre circonscription, comme dans toute la France, le vote Communiste prend une grande signification.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
D'autant plus que dans la circonscription de Melun la droite est bien battue, la gauche avec plus de 54 % des voix est sure de conserver son siège.
- Voter Robert LAPORTE
- c'est voter pour mettre en place une majorité nouvelle à l'Assemblée Nationale, solide, bien composée, bien ancrée à gauche.
- c'est voter pour un Gouvernement d'Union de la gauche comprenant toutes les forces qui ont œuvre à la victoire et donc avec des ministres communistes, ce qui reste à réaliser.
- c'est voter pour le Parti qui se bat depuis des années pour l'union et le changement, pour un bon programme avec des objectifs et des moyens pour sortir le pays de la crise.
- c'est voter pour franchir une première étape dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle, sur la base de la volonté exprimée par le suffrage universel.
Sans vouloir tout, tout de suite, le Parti Communiste Français soumet des objectifs sociaux, économiques et politiques pour son action dans la majorité et au Gouvernement dans lequel il est prêt à prendre toute sa place :
- priorité au plein emploi
- mesures à prendre pour une vie meilleure
- moyens économiques à mettre en œuvre
- nouveau souffle de liberté à faire passer en France
- rôle nouveau de notre pays dans le monde.
Les Députés communistes seront porteurs des voix de tous ceux et celles dont la volonté est de réussir le changement à la hauteur de leurs espérances. Cela sera possible si les communistes sont en mesure de faire entendre leurs voix, d'être les porte-paroles de la classe ouvrière et des travailleurs au Parlement comme au gouvernement : cela pèsera lourd pour l'avenir.
· pour battre définitivement la droite, pour des députés communistes dans une Assemblée ☒ Nationale à majorité de gauche, ☒ · pour des Ministres Communistes qui œuvreront pour le changement au sein du Gouvernement d'Union de la Gauche,
· pour consolider la Victoire du 10 mai, ☒
· pour réussir le changement,
VOTEZ COMMUNISTE
VOTEZ ROBERT LAPORTE
IMPRIMERIE DE MORMANT 77710
Vu : Le Candidat. ☒