Élections Législatives, 14 juin 1981 - Charente-Maritime - 1ère circonscription - La Rochelle
François BLAIZOT
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
57 ans, marié, 6 enfants Ingénieur général du Génie Rural des Eaux et Forêts Conseiller général Officier de la Légion d'honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Commandeur du Mérite Agricole
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En élisant, le 14 juin la nouvelle Assemblée Nationale, vous allez prendre une décision capitale.
Puissiez-vous la prendre dans la clarté.
CAR VOUS N'AVEZ LE CHOIX QU'ENTRE DEUX PROJETS POLITIQUES :
le projet socialiste ou le programme de la nouvelle majorité
Vous trouverez les grandes lignes de chacun d'eux au verso de la présente circulaire. Leur comparaison vous montrera, à l'évidence, qu'il s'agit d'un choix de société.
Le 14 juin, vous vous rappellerez :
· que l'on essaye de vous abuser sur les véritables objectifs du programme socialiste.
· que les aides financières qui viennent d'être décidées constituent des mesures démagogiques qui ne sont payées par aucune ressource et seront, de ce fait nécessai- rement annihilées par l'inflation.
· que les exemples de pays socialistes : allemand, autrichien, avec lesquels on essaye de vous rassurer, sont de faux alibis car tous sont des systèmes sociaux- démocrates qui depuis plus de vingt ans ont définitivement rejeté le marxisme.
Votre choix sera celui de la liberté et du progrès contre l'étatisation et la régression.
VOUS VOTEREZ FRANÇOIS BLAIZOT
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE PROJET SOCIALISTE
C'est celui qui nécessairement s'imposera, comme projet minimum, si vous envoyez siéger à l'Assemblée une majorité socialo-communiste. Ce projet est actuellement laissé volontairement dans l'obscurité. Nous voulons l'éclairer en citant les passages essentiels du document publié en janvier 1980 :
p. 39 « Le parti socialiste reconnaît l'éminente contribution de Karl MARX (avec ses lacunes et ses contradictions) à la formation d'une science de la Société à laquelle il a fourni ses concepts essentiels ».
p. 129 « La nationalisation des groupes dominants de l'économie demeure une des conditions préa- lables essentielles du renversement durable du rapport des forces entre les classes ».
p. 67 « Le développement de l'intervention des travailleurs pourra aboutir à des formes d'organisation pro- ches de celles du secteur public au niveau des ateliers, des services, dans les entreprises privées. »
p. 330 « Le rôle pilote en matière de santé sera confié aux centres de soins intégrés ... c'est la généralisa- tion progressive de ces structures nouvelles de soins qui conduira à terme, à un service communau- taire de santé. »
p. 59 « Le statut de l'exploitation familiale agricole sera redéfini de façon que ceux qui le veulent puissent s'engager dans des formes moins individuelles de production, dans un esprit coopératif conforme à l'idéal autogestionnaire ».
p. 284 « Une conception généreuse et offensive des socialistes pour un grand service public unifié et laïque de l'enseignement géré démocratiquement ... le plan socialiste pour l'éducation ... fait du système éducatif ... un lieu privilégié de la démocratie autogestionnaire. »
Le plan socialiste pour l'éducation indique :
p. 24 « L'école est à la fois l'un des services et l'un des enjeux de la lutte des classes. »
p. 34 « La petite enfance est un des temps décisifs de l'existence de chaque individu ... c'est à cet âge également que la socialisation des enfants peut être rendue plus facile. »
Alors, qui peut nier que le « Projet Socialiste » soit un changement radical de société qui atteindra tout : les structures politiques, l'industrie, l'agriculture, la santé, l'école, etc ...
Il s'agit bien d'un projet marxiste, c'est-à-dire collectiviste et matérialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRAMME DE LA NOUVELLE MAJORITÉ
Nous sommes dans un temps de crise mondiale, crise énergétique, crise monétaire ... c'est vrai.
Cette crise a entraîné une réduction de la croissance, un développement du chômage, une modération de l'amélioration du niveau de vie ... c'est vrai.
Mais il est également vrai que nous avons gardé un franc fort, une situation meilleure que la moyenne des pays occidentaux sur l'emploi, les salaires, le déficit budgétaire.
Il est également vrai qu'il a été fait des efforts privilégiés au bénéfice des personnes âgées, des handicapés, des chômeurs, des petits salaires.
CE QU'IL FAUT DONC MAINTENANT, DANS UN LARGE ACCORD AVEC TOUS LES PAYS DU MONDE LIBRE, C'EST VAINCRE LA CRISE PAR UN SURSAUT DE DYNAMISME, DONC :
· alléger les lourdeurs administratives, notamment dans le domaine financier et fiscal pour relancer la libre entreprise, investir, créer des emplois,
· faire plus complètement participer les salariés aux responsabilités et aux résultats de la production,
· accroître l'aide à ceux qu'un handicap quel qu'il soit, écarte des bienfaits de la croissance,
· porter un intérêt tout particulier à la famille ; donner un statut, reconnaître un salaire et une retraite à la mère de famille,
· renforcer la construction européenne et la politique de défense,
· entreprendre dans l'intérêt de l'économie et de la paix, un vaste plan de coopération avec les pays pauvres,
· développer un cadre de vie respectueux des besoins de l'homme et de son environnement.
SUPPLÉANT : Jean HAREL
49 ans, marié, 2 enfants Chef d'Entreprise P.M.E. Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Vu, le candidat :
Imprimerie de l'Ouest, La Rochelle