ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
5e CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
Marcel BIGEARD
Ancien Ministre Général de Corps d'Armée Grand Croix de la Légion d'Honneur Député sortant
Suppléant Georges HUSSON
Marié, père de 6 enfants Maire de Les Ménils-sur-Madon Exploitant agricole Président du syndicat inter-communal scolaire d'Haroué Président de la Caisse Régionale de Crédit Agricole
Secrétaire à la Chambre d'Agriculture
Chers Amis,
- Le 10 Mai 1981, une page s'est tournée dans notre histoire.
- Une autre s'ouvre avec de nouveaux responsables qui promettent le progrès, le mieux vivre, le changement ; je ne doute pas de leur sincérité mais que d'embûches entre le rêve et la réalité.
- Soyons raisonnables et réalistes. A entendre nos nouveaux dirigeants, nous étions dans un pays opprimé où rien de sérieux n'était réalisé.
- Parcourant le monde, je peux affirmer combien notre FRANCE est respectée, admirée et enviée dans une jungle inhumaine où plus d'un tiers de l'humanité a faim et où des millions d'êtres à la recherche d'une liberté perdue rêvent à notre terre d'Asile.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La nouvelle équipe formée de partenaires, d'alliés aux conceptions différentes, devra non plus critiquer mais faire face :
- A une crise économique mondiale que mieux que d'autres, nous avons dû affronter.
- A des évènements imprévus dans un monde incertain, véritable poudrière où une puissance colossale veut imposer sa doctrine et pousse inlassablement ses pions sur l'échiquier mondial.
Les circonstances ont voulu que je me représente devant vous dans le but de défendre notre FRANCE terre de liberté, son indépendance nationale, sa grandeur, le respect, le rayonnement qu'elle impose dans le monde.
Dans le plus total désintéressement, j'ai décidé de faire front avec vous pour :
- Conserver nos acquis et nos libertés.
- Eviter que la Barque FRANCE ne prenne l'eau.
- Je me présente donc à vos suffrages en homme libre car chacun sait que mon seul et véritable parti est ma Patrie.
- J'ai d'ailleurs conduit ma Campagne dans la dignité, la sincérité, le respect de mes adversaires.
Pendant trois années, j'ai défendu à l'Assemblée Nationale ce qui devait l'être, Président de la Commission de la Défense Nationale, j'ai veillé à la progression de nos Armées Terre, Air, Mer et Gen- darmerie.
Pour le toulois et le saintois, j'ai dû répondre à des milliers de lettres et recevoir 6.000 visiteurs ; j'ai fait l'impossible pour essayer de donner satisfaction.
N'écoutons pas les prophètes qui veulent nous conduire sur la voie perfide d'une facilité éphémère dont nous voyons mal l'issue
Ensemble FRANCE d'abord
avec BIGEARD
Imprimerie Christmann
Vu, le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐