Elections Législatives du 14 Juin 1981
-
3e Circonscription (Loudéac)
Candidat de l'UNION pour une NOUVELLE MAJORITÉ présenté par le R.P.R. et soutenu par l'U.D.F.
EMILE RADENAC MICHEL DENIEUL UNE EQUIPE POUR L'AVENIR
MICHEL DENIEUL
Directeur Général de la Marine Marchande Chevalier de la Légion d'honneur et du Mérite Agricole Officier de l'Ordre National du Mérite Commandeur des Palmes Académiques
SUPPLÉANT : Emile RADENAC
Conseiller Municipal de Rostrenen Croix de Guerre 39-45 au titre de la Résistance Chevalier des Palmes Académiques
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Depuis le 10 Mai, c'est L'INQUIÉTUDE ET L'ATTENTE. Que va faire le Gouvernement ?
Appliquer le projet socialiste ou le programme commun P.C. - P.S. avec nationalisations, bureaucratie, asphyxie de la liberté de l'Enseignement ?
Il hésite, se contente de faire patte de velours, reste DANS LE FLOU, tout en distribuant démagogiquement l'argent de la planche à billets.
Pour emprunter, il faut maintenant payer des intérêts exorbitants : 22 %, contre 13,5 il y a 15 jours. Que vont devenir les jeunes agriculteurs qui s'installent, les entreprises locales, le bâtiment, et donc les emplois dont le pays a besoin ? Recruter 200.000 fonctionnaires de plus ... est-ce une solution pour notre région ?
Pas de mystère dans le domaine social : pour donner quelque chose, il faut avoir quelque chose à donner.
Là où il faut la clarté, on nous amuse avec des gadgets comme un Ministère du temps libre, confié au chef du principal syndicat de l'Education Nationale !
DAVE
Il faut sortir de l'équivoque. Quel avenir prépare-t-on ? Celui du déficit systématique ? de l'étouffement des exploitants agricoles, des artisans, des P.M.E., par la hausse folle du crédit ? Aucune entreprise n'y survivrait ... Les commerces non plus ... Quant aux personnes âgées, elles connaissent le drame de l'argent qui perd sa valeur.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Gouvernement socialiste REFUSE DE RÉPONDRE CLAIREMENT, trop gêné par les écrits et les promesses d'hier. S'il avait, après les élections, la majorité à la Chambre, il appliquerait ses idées, il aurait les mains libres.
IL N'Y AURAIT PLUS DE CONTREPOIDS NI D'EQUILIBRE !
Impossible de freiner l'étatisme et la lutte des classes : ils seraient tous du même bord. Le bateau FRANCE, déséquilibré, chavirerait.
Il faut donc que l'UNION pour une NOUVELLE MAJORITÉ gagne les élections, pour faire contrepoids.
Il faut que la politique agricole dynamique et volontaire proposée par Jacques CHIRAC s'impose aux technocrates de Bruxelles. C'est chez nous l'atout décisif. Madame Cresson ne l'a pas en main.
Il faut aussi que cesse le SCANDALEUX BLOCAGE qui paralyse à Rostrenen et St-Nicolas- du-Pélem le projet de contrat de pays. Qu'ont fait les socialistes pour soulever l'éteignoir sous lequel, depuis 35 ans, la Cornouaille étouffe ?
On refuse les crédits de l'Etat, de la Région. Pourquoi ? Emile RADENAC en sait long là- dessus ... Autant d'emplois en moins !...
Il faut au contraire soutenir les initiatives locales, comme l'a fait efficacement Bernard SOHIER dans le Mené.
Aujourd'hui, voici une équipe neuve, poursuivant l'action sociale de Marie-Madeleine DIENESCH, qui a tant fait pour chacun.
Né à Rennes de parents artisans, originaires de Bédée et de Montfort-sur-Meu, je reviens au pays, après avoir atteint par le travail le sommet du Service Public. J'ai l'habitude du contact avec les élus, je connais bien les problèmes économiques, ceux du monde agricole, ceux des communes. Par mes fonctions, je suis loin de tout sectarisme, mais fier d'avoir servi une France remise sur pied par de Gaulle. Je mets au service de la circonscription mes capacités, mon expé- rience acquise auprès de Georges POMPIDOU et de Jacques DUHAMEL.
Emile RADENAC est, également, un homme de dévouement, vous le connaissez : dans la Résistance, dans ses responsabilités d'animateur, d'éducateur et d'élu. Nous sommes complémentai- res, une vraie équipe pour l'avenir.
Ensemble, nous vous disons : la crise née du pétrole en 1974 est mondiale. Ce ne sont pas les illusions socialistes ou les staliniens du P.C. qui nous en sortiront.
Les valeurs sociales de Liberté, d'Initiative et de Responsabilité sont celles de demain, de l'avenir des Jeunes.
Pendant qu'il en est encore temps, RÉFLÉCHISSEZ.
VOTEZ Michel DENIEUL - Emile RADENAC
IMP. CENTRE BRETAGNE - ROSTRENEN