2e Circonscription
-
- Département de la Vienne
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981
-
Union pour une Nouvelle Majorité
Jean - Pierre ABELIN
Député sortant Conseiller Général de CHATELLERAULT - THURÉ
Jean-Jacques FOUQUETEAU Adjoint au Maire de LOUDUN Chevalier de l'Ordre National du Mérite Agricole Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le nouveau Président de la République a décidé de dissoudre l'Assemblée Natio- nale régulièrement élue en 1978.
Le 14 Juin prochain, vous devrez donc voter à nouveau, pour choisir votre député.
Il y a trois ans, vous m'avez fait confiance. Vous m'aviez donné une mission : vous aider et vous défendre, ici dans notre région et à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui, vous êtes en droit de savoir ce que j'ai fait et ce que je veux faire.
CE QUE J'AI FAIT : UN ÉLU PRÉSENT SUR LE TERRAIN.
Dès Mars 1978, j'ai abondonné mon activité professionnelle, car je n'ai pas voulu être un élu à temps partiel.
J'ai toujours refusé d'être Député Européen à STRASBOURG comme on me le proposait. tout cela pour pouvoir consacrer tout mon temps, tous mes efforts à vous servir et à vous aider.
De semaine en semaine. je vous ai rencontré, et nous avons appris à bien nous connaitre. J'ai prouvé que je ne m'adressais pas à vous uniquement en période électorale.
UN COMBAT POUR LE DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE
Dans cette période difficile, nous avons cherché systématiquement, en collabora- tion avec Monsieur MONORY et ses services du Ministère de l'Économie et l'ensemble des élus de cette circonscription, à obtenir des décentralisations comme les Fonderies du POITOU ou STANLEY MABO, à aider au développement des entreprises existantes comme M. H. P. ou la S. F. E. N. A., à parer aux difficultés que certaines d'entre elles ont ren- contrées par l'obtention de marchés, la recherche de partenaires et l'aide à l'investissement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous n'avons pas toujours obtenu tous les résultats espérés, mais nous nous sommes toujours battus pour les travailleurs et leurs emplois.
La consolidation durable des emplois n'est possible que si l'entreprise retrouve sa capacité de lutter avec la concurrence sans perdre de l'argent.
Nous avons aidé aussi à la création d'ateliers-relais par l'octroi de primes et la recherche d'industriels comme à MONTS-SUR-GUESNES, LES TROIS-MOUTIERS, SAINT- JEAN DE SAUVES, ANGLIERS, POUANT, SCORBÉ-CLAIRVAUX ... pour diffuser l'emploi en milieu rural. C'est encore insuffisant mais c'est bien la voie à suivre.
Enfin. nous avons défendu l'exploitation familiale agricole, même si depuis 4 ans les conditions climatiques et l'augmentation des charges a conduit de nombreux agricul- teurs à un endettement trop lourd et à une dégradation de leur niveau de vie.
Il est nécessaire d'obtenir par la fermeté à BRUXELLES de bons prix mais aussi au niveau intérieur une augmentation moins rapide des charges.
Il nous appartiendra aussi de pousser le dossier du Plan d'Aménagement Rural du Pleumartinois qui vient d'être lancé et d'obtenir de nouvelles subventions pour l'assai nissement des terres.
NON A L'IRRÉALISME ET AUX AUGMENTATIONS EN MONNAIE DE SINGE.
J'apprécie la générosité, mais je crains l'irréalisme de mes concurrents habituels ; et je vous poserai une seule question : QUI VA PAYER ?
Il est très facile de distribuer en période électorale ce que l'on n'a pas produit, mais viendra le moment de la facture.
Que signifient des augmentations d'allocations ou de salaires qui seront rattrapées par l'accélération de la hausse des prix et par les taux d'intérêt ? Ce sont alors les plus défavorisés qui sont les plus touchés.
Irréalisme en matière d'énergie, par l'arrêt de la centrale de CIVAUX, bal- lon d'oxygène pour les entreprises du bâtiment et des travaux publics, premier employeur de ce Département.
Par quoi va-t-on remplacer ces emplois prévus ?
Irréalisme en matière de sécurité par l'abolition de la peine de mort et le retour sur les lois votées contre les récidivistes.
CE QUE NOUS VOULONS FAIRE : OUI A L'ESPOIR
Ensemble nous voulons nous battre :
- pour maintenir et développer les emplois
- pour donner à chaque jeune la formation professionnelle technique, agricole, artisanale à laquelle il a droit
- pour augmenter le revenu de nos agriculteurs
- pour avoir une administration responsable, au service de chaque citoyen
- pour créer les conditions et l'environnement nécessaires à la création d'emplois dans le commerce, l'artisanat, par la diminution des charges
- pour apporter plus de sécurité et plus de fraternité aux personnes âgées ou isolées
- pour faire progresser la justice au profit des familles, notamment celles qui ont les revenus les plus modestes, et pour mieux concilier vie professionnelle et vie familiale.
Vous savez que vous pouvez compter sur nous. Nous comptons sur vous le 14 Juin.
Vu, les candidats
IMP. OMARTIER - CHATELLERAULT ☐ ☐ ☐ ☐