Gérard Brisset
Aujourd'hui, l'efficacité est à gauche, le vote utile est socialiste
44 ans. Professeur
Militant syndical et du secteur associatif (jeunesse et culture)
Secrétaire de la section de Puteaux et secrétaire de la Fédération des Hauts-de-seine du Parti Socialiste
Membre de la Commission économique du Parti Socialiste, section Aménagement du Territoire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Sellier
suppléant
60 ans Déporté de la Résistance à Buchenwald et Dora Chevalier de la Légion d'honneur Croix de guerre 1939-1945 Ancien professeur Ancien élève de l'E.N.A. Conseiller commercial au ministère du Commerce extérieur
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
La majorité de la France s'est rassemblée le 10 mai autour de François Mitterrand. Le Président de la République doit pouvoir compter sur une large majorité de députés pour entreprendre les grands projets que le peuple de France attend.
Dès maintenant, le Gouvernement de Pierre Mauroy prend les premières mesures qui engagent le changement :
· relèvement du S.M.I.C. et des salaires les plus bas ;
· augmentation des allocations familiales ;
· accroissement du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
Déjà le dialogue est engagé, sans exclusive, entre le Président de la République, le Gouvernement et les représentants de toutes les forces sociales et professionnelles.
En Europe, dans le Tiers Monde, la France reprend sa place pour la défense des libertés et des droits de l'homme.
Il faut pouvoir poursuivre.
Ensemble, assurons à la France une politique cohérente
LE 14 JUIN Votez pour le candidat du Parti Socialiste
Parti socialiste