Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 5ème CIRCONSCRIPTION
52 ans. Mariée, mère de trois garçons. A découvert très jeune le monde du travail et milité toute sa vie pour l'amélioration des conditions de vie des plus défavorisés.
Adjointe aux affaires sociales de la ville de Wittenheim depuis 1977, Conseillère des orphe- lins depuis 1968, Lucille Richert connaît les réalités. Enracinée dans sa région, elle connaît aussi les aspirations des Alsaciens. Au contact de multiples associations, elle est à l'écoute de la vie.
Lucille RICHERT
un Député Socialiste pour la majorité de la FranceL'Alsace avec le Président
Le choix est simple.
La France a massivement approuvé la politique de François Mitterrand et de Pierre Mauroy.
Le Parti Socialiste est appelé par la nation à être l'artisan de cette politique, au côté du Président de la République.
Il faut lui faire confiance.
Oui, le choix est simple : il faut confirmer l'élan du 10 mai et du 14 juin.
Il faut choisir un député socialiste.
Dans la clarté, avec cohérence, sans démagogie, un député socialiste sera au service de tous.
Et il votera, à l'Assemblée, les lois de la régionalisation, de la justice, du progrès social.
Pendant des années, la droite ne vous a offert que le chômage, les inégalités, le mensonge. Elle a divisé les Français.
Le Parti Socialiste, aujourd'hui, peut seul les réconcilier.
Rassemblons-nous. Et gagnons !
Votez tous
Lucille
RICHERT
Jean-Claude DELBARRE Suppléant
37 ans. Professeur, père de deux filles. Secrétaire départemental du Parti Socialiste, a œuvré pour le changement dans la région fronta- lière et le Haut-Rhin. A travers ses responsabilités départementales au Parti socialiste, les grands dossiers de la région lui sont familiers.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 5ème CIRCONSCRIPTION
52 Jahre alt. Verheiratet, 3 Kinder. Sie hat sehr früh die Arbeitswelt entdeckt und sich ihr ganzes Leben lang für die Verbesserung der Lebensbedingungen der sozial benach- teiligten eingesetzt.
Als Adjointe für Sozialangelegenheiten in Wittenheim seit 1977, als Beraterin für Wai- senkinder seit 1968, kennt Lucille Richert die Realitäten. Sie ist verwurzelt in unserer Gegend, sie kennt die Anliegen der Elsässer. Sie steht in ständiger Verbindung mit zahl- reichen Vereinigungen, sie steht im Leben.
Lucille RICHERT
ein sozialistischer Député für die Mehrheit FrankreichsSciences Po / fonds CEVIPOF
Das Elsass mit dem Präsidenten
Die Wahl sieht einfach aus.
Frankreich hat sich mit grosser Mehrheit für die Politik von F. Mitterrand und P. Mauroy ausgesprochen.
Die sozialistische Partei hat nun von der Nation den Auftrag erhalten, zusammen mit dem Staatspräsidenten diese Politik zu verwirklichen. Sie müssen also dieser Partei Ihr Vertrauen schenken.
Ja, die Wahl liegt auf der Hand : wir müssen den grossen Elan des 10. Mai und des 14. Juni bestätigen.
Wir müssen einen sozialistischen Député wählen!
Ein sozialistischer Député wird sich entschlossen, konsequent und ohne Demagogie in den Dienst aller Bürger stellen ; in der Nationalversammlung wird er Gesetze befürworten, die den sozialen Fortschritt, die Gerechtigkeit und die Regionalisierung Wirklichkeit werden lassen. Jahrelang hat uns die Rechte nichts anderes geboten als Arbeitslosigkeit, Ungleichheiten und Lügen. Die Rechte hat Frankreich gespalten.
Nur die sozialistische Partei kann also die Franzosen wieder versöhnen.
Wir müssen uns vereinigen, denn nur so können wir siegen !
Wählen Sie alle
Lucille
RICHERT
VU LE CANDIDAT
Jean-Claude DELBARRE Suppléant
37 Jahre alt. Lehrer, er hat 2 Töchter. Er ist Sekretär der S.P. im Haut-Rhin. Er hat am Wandel in der Grenzgegend und im Haut-Rhin mitgewirkt. Durch seine Arbeit in der S.P. hat er eingehende Er- fahrungen und Kenntnisse der großen Probleme unserer Gegend sammeln können.
Imprimerie Art Réal Guebwiller