Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard DERUY 52 ans, marié 3 enfants Cadre d'industrie Conseiller Général de Millau Animateur Groupe Socialiste au Conseil Général.
Au soir du 10 mai, François MITTERRAND, notre président déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble » Donnons lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Dominique ALIBERT 40 ans, marie 3 enfants Responsable de formation professionnelle Conseiller Municipal de St-Affrique
Madame, Monsieur,
Me voici donc devant vous, vous demandant de me désigner pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
C'est une lourde responsabilité, je l'ai acceptée pour deux raisons.
La première est le souci de maintenir la France dans la paix sociale. Les changements que les français ont choisi le 10 mai ne pourront se faire sans risque de désordre que si l'Assemblée Nationale soutient le Président de la République dans son action. C'est la constitution de la 5e république qui le veut ainsi. Le Président de la République a besoin autour de lui du plus large rassemblement.
La deuxième raison de mon choix touche au Sud-Aveyron. Vivant et travaillant depuis toujours dans ce pays, j'en connais les difficultés mais aussi les chances. J'ai lié depuis des années des relations de travail et d'amitié avec ceux qui demain présideront aux destinées de la France. Je serais auprès d'eux, si vous le voulez, un porte-parole efficace des intérêts du Sud- Aveyron.
Aussi, je vous demande de rester indifférents aux promesses et aux menaces de ceux qui ont perdu le pouvoir parce qu'ils l'ont mal exercé et qui voudraient aujourd'hui vous faire peur.
Votre retraite, votre école, votre terre ne sont pas menacés. Ce qui nous guidera demain c'est au contraire plus de justice, plus de fraternité, plus de respect des opinions de chacun.
Avec la majorité de la France, je vous demande de dire OUI.
OUI au rassemblement le plus large autour du Chef de l'Etat. OUI
aux réformes dans la paix sociale. OUI à l'ESPOIR
ENSEMBLE, confirmons LE GRAND ESPOIR du 10 mai
VOTEZ Gérard DERUY Dominique ALIBERT
Vu. le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
LES RAISONS D'UN CHOIX
Pour une Majorité Présidentielle conforme à la volonté des français exprimée le 10 mai
Pour éviter à la France les désordres qu'entrainerait le succès de députés hostiles à François Mitterrand
Pour la stabilité de nos institutions et la paix sociale
Pour que la solidarité triomphe de l'égoïsme d'une minorité
Pour redonner la vie à nos régions, par une décentralisation réaliste des pouvoirs et une réelle autonomie des communes
Pour que chacun de nous soit écouté et respecté
Pour que les jeunes aient enfin espoir dans l'avenir
Le Sud-Aveyron sera mieux défendu et compris auprès de
François MITTERRAND avec
Gérard DERUY
IMP. L'AVENIR - 12100 MILLAU