Élections Législatives du 14 Juin 1981 à Saint-Pierre et Miquelon.
Victor REUX, Professeur au Lycée de Saint-Pierre.
Membre de la Commission Française pour l'U.N.E.S.C.O.
Bernard FOLIOT, Radiotélégraphiste, Suppléant.
CANDIDATURE D'UNION POUR SAINT-PIERRE ET MIQUELON
Le 10 Mai dernier en faisant un choix très clair vous avez manifesté votre esprit d'indépendance.
Au moment où la NATION entre dans une ère politique nouvelle QUI NE SE TERMINERA PAS DÈS DEMAIN vous avez la possibilité de confirmer votre opinion.
Dans le cas contraire, la population de l'archipel se retrouverait bientôt avec un Maire, un Président de Conseil Général, un Sénateur et un Député SOCIALO-COMMUNISTES.
Pour éviter que ne s'installe ce monopole paralysant, vous pouvez apporter vos suffrages à l'un des vôtres, un homme nouveau qui connaît vos problèmes et vous défendra avec efficacité, dans la concertation : la voie du RÉALISME.
Vous n'avez aucun profit à tirer de combats stériles, hargneux et lassants, alors que s'annoncent des années certainement difficiles.
INDÉPENDANT de la tutelle des grands partis politiques, j'aurai les mains libres pour agir en faveur des uns et des autres, au plan national comme au plan local : la voie de la LOGIQUE.
Candidat favorable au pluralisme des idées librement exprimées et débattues, je serai à l'écoute de tous, pour une action constructive : la voie de la DÉMOCRATIE.
Pour l'Archipel.
Voici les points sur lesquels nous nous engageons à faire porter nos efforts sur le Plan local :
Vie Maritime.
- Développement de toutes les possibilités compte tenu de l'environnement maritime et canadien.
- Équidistance, secteur 3 P S et ouverture vers le sud pour la ZONE ÉCONOMIQUE, sur une limite de 200 milles.
- Augmentation et utilisation libre des quotas. Leur révision en fonction du repeuplement des fonds marins.
- Incitation à la prospection pétrolière.
- Développement de la pêche artisanale et encouragement aux initiatives nouvelles.
- Programme de surveillance des eaux territoriales.
- Recherche de nouveaux débouchés pour les manutentions portuaires afin d'inciter les navires à escaler à Saint-Pierre.
Par ailleurs. - Développement de l'aquaculture (Miquelon). Poursuite des travaux en cours pour l'agriculture et l'élevage afin de satisfaire le marché local en produits frais. Rotation mensuelle au minimum d'un « Transall » à envisager. Encouragement à l'artisanat sous toutes ses formes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUTRES DOMAINES :
Statut de l'Archipel. - Nous sommes en faveur d'un aménagement du statut de nos îles, qui tienne compte de sa spécificité à tous égards, aux portes du Canada. Mais ceci à la condition expresse que soit modifié le mode de scrutin pour la formation de l'Assemblée locale, avant toute mesure de décentralisation accrue.
Lutte contre l'inflation. - Pour pallier les effets néfastes de la hausse du dollar, il faut envisager une compensation portant sur les produits de première nécessité. Subvention aux consommateurs pour le chauffage domes- tique. Tout ceci avec un contrôle sérieux, et sous une forme bien étudiée (gel du dollar à un prix stable).
Enseignement. - Maintien des avantages acquis dans l'enseignement privé. Recherche d'une formation professionnelle adaptée au marché local de l'emploi. Orientation pour ceux qui veulent étudier ailleurs. Maintien du régime boursier. Le maximum de chance à tous.
Culture et Sports. - Encourager équitablement le développement de tous les sports. Promouvoir le développement d'une grande bibliothèque publique. Encourager les échanges culturels avec l'extérieur.
Écologie et Patrimoine. - Préservation des espaces verts et des sites partout dans l'Archipel ((Ile aux-Marins).
- Encouragement AEPNT.
Tourisme. - Développement des possibilités. Amélioration de la desserte aérienne. Encouragement aux manifestations folkloriques à Saint Pierre et Miquelon.
Travail et Sécurité Sociale. - Priorité d'emploi, à capacité égale, aux Saint-Pierrais et Miquelonnais qui veulent travailler chez eux. Extension de la partie réglementaire du Code du Travail et application des textes législatifs s'y rapportant. Développement de l'emploi. Attention particulière aux JEUNES.
En plus, spécifiquement à Miquelon. -
- Encouragement à l'agriculture et à l'élevage.
- Amélioration de l'assistance sanitaire (Hélicoptère de la Protection Civile).
- Attention particulière aux jeunes devant quitter leur île pour leurs études et aux problèmes d'ordre éducatif et culturel.
- Large concertation avec les habitants au sujet des communications routières ou inter-îles (passagers, fret etc.)
Information. - Compte tenu de l'absence de presse quotidienne locale, j'encouragerai une ouverture vers une bien plus large participation du Public à la Télévision et à la Radio.
Amélioration de la QUALITÉ de la VIE pour tous et plus particulièrement pour les personnes âgées, les handi- capés, les orphelins ( mise en place de l'allocation « orphelin » qui existe en France et dans les autres D.O.M. ).
Aide à la famille et aux Jeunes Ménages . Allocation-logement, épargne logement intervention d'une aide de l'État.
Chers Compatriotes, soyez prudents. - Si vous voulez vraiment sur le plan national n'être pas mis de côté puisque membre d'une équipe battue aux présidentielles, et conserver les BONS ACQUIS DU PASSÉ.
Sur le plan local, garder vos chances de pouvoir travailler dans la CONCERTATION, avec nos élus locaux, qui seront tous en place au lendemain du scrutin final,
Vous choisirez la voie du RÉALISME, de la RAISON dans la LIBERTÉ.
VOTEZ pour deux des VOTRES qui sont du CRU, qui ont du CRAN et qui défendent les VALEURS auxquelles vous tenez.
Dès le premier tour votez UTILE et INDÉPENDANT des partis
POUR
Victor REUX
Suppléant éventuel : Bernard FOLIOT Pour l'UNION à Saint-Pierre et Miquelon
IMPRIMERIE DE LA PREFECTURE