Département de la Charente
République Française
CIRCONSCRIPTION DE CONFOLENS
ELECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin du 14 juin 1981
André SOURY
Député sortant Candidat d'UNION pour la majorité de gauche, présenté par le Parti communiste français
Denise LAIDET Suppléante du député sortant
Electrices, Electeurs,
Pour réussir le changement pour lequel la France a voté le 10 mai en élisant François MITTERRAND, il faut mettre en place une Assemblée nationale à majorité de gauche.
La droite est battue dans le pays et dans la circonscription.
Elu député d'UNION de la GAUCHE en 1978, je suis tout naturellement désigné pour confir- mer et amplifier la défaite de la droite dans cette circonscription.
Ayant été pendant trois ans député de l'opposition, c'est avec une grande satisfaction que je vois sonner l'heure où je pourrai dans la nouvelle majorité présidentielle, avec un gouvernement d'UNION de la GAUCHE, travailler à la mise en œuvre d'une politique tout à fait nouvelle.
J'ai conscience d'avoir servi utilement les intérêts de la circonscription.
J'ai associé étroitement mon activité à l'Assemblée nationale avec une présence constante sur le terrain, avec la population, avec les travailleurs en lutte, ceux des villes et des champs et leurs organisations syndicales et professionnelles.
C'est ainsi qu'avec mes collègues du groupe communiste, nous avons imposé des reculs au gouvernement sur des problèmes importants : Emploi, Agriculture, Sécurité sociale, Hôpitaux, Education nationale, Fiscalité, le droit des femmes, etc.
Au cours des six sessions qui ont eu lieu en trois ans, je suis intervenu plus de quarante fois à la tribune de l'Assemblée nationale. J'ai posé plus de 150 questions écrites au gouvernement. Membre de la Commission de la production et des échanges et de la Délégation des communautés européennes, j'ai été constamment en prise avec les grands problèmes économiques.
Dans la circonscription, lorsque les travailleurs, les travailleuses des usines ont été en lutte pour défendre leur emploi, j'ai toujours été à leurs côtés et nous sommes parvenus ensemble à faire reculer le patronat et le gouvernement.
Il en a été de même pour les agriculteurs, les enseignants. J'ai défendu les artisans et commerçants, les retraités, que j'ai tenu informés de mon activité à l'Assemblée.
J'ai tenu régulièrement des permanences dans toute la circonscription pour apporter mon concours à tous ceux et celles qui m'ont sollicité.
Elu de GAUCHE, élu de l'opposition, je n'ai jamais caché mes opinions, mais dans l'exercice de mon mandat, j'ai été l'élu de tous et nul ne peut dire que je lui ai demandé ses opinions politiques pour lui accorder un service.
Si vous me faites à nouveau confiance, j'ai conscience que dans les circonstances nouvelles, je pourrai être encore plus efficace pour défendre vos Intérêts.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut maintenant mettre en œuvre les moyens pour réussir le changement.
Une Assemblée nationale bien ancrée à gauche et un gouvernement d'UNION de la GAU- CHE comprenant des ministres communistes, telle est la clef de la réussite. Il faut de nombreux députés communistes et il faut des ministres communistes pour que le changement réussisse.
Ici, dans cette circonscription, c'est le Vice-Président du Conseil national du patronat, un homme de combat, M. MAURY-LARIBIERE que la vieille droite battue met en lice pour tenter de sauver les meubles.
Alors que la droite n'a qu'un SEUL CANDIDAT, pour rassembler toutes ses forces, il ne faut pas éparpiller les voix de gauche. Elu de l'UNION de la GAUCHE en 1978, je suis le mieux placé pour rasembler les suffrages de tous ceux qui veulent le changement.
Je vous appelle donc à faire du premier tour, le 14 juin, la démonstration de votre volonté d'UNION. En m'apportant vos suffrages, vous voterez utile, vous voterez pour une GAUCHE SOLIDE.
En réélisant votre député et sa suppléante, Denise LAIDET, vous affirmerez votre volonté de voir réussir le changement. Vous vous prononcerez pour donner au gouvernement de demain les moyens :
· de mettre en œuvre une politique de progrès social, en créant des emplois et en règlementant le double emploi, en relevant le pouvoir d'achat, en améliorant les allocations familiales et les retraites accordées à partir de 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· de donner une nouvelle jeunesse à notre agriculture notamment par la fixation de prix agricoles en rapport avec les coûts de la production.
· d'accorder à l'éducation nationale les mesures dont elle a besoin.
· d'ouvrir un véritable avenir à notre jeunesse.
· d'aider le commerce et l'artisanat en commençant par alléger les charges devenues insupportables.
· de donner à la France la place qu'elle doit tenir dans le monde.
C'est sur ces bases que dès le premier tour, le 14 juin, je vous appelle à aller tous aux urnes, à ne pas vous abstenir, à voter et faire voter :
André SOURY
Député sortant Elu d'UNION DE LA GAUCHE en 1978
Membre de la Commission de Production et des Echanges et de la Délégation des Communautés Européennes Conseiller général de Chabanais Maire de Pressignac Candidat d'UNION pour la MAJORITE DE GAUCHE Présenté par le Parti communiste français
Denise LAIDET Suppléante du député sortant Elue en 1978
S.N.I.G.C. Angoulême. SIRET 315 082 339 00013
Vu, les candidats
.