RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
ELECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 21 JUIN 1981
2ème Circonscription
Jean TAULELLE Candidat
U.N.M.
Elie MARTY Suppléant
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidats soutenus par le R.P.R., l'U.D.F., le MSP, les Radicaux Socialistes, le CNI.
Électrices et Électeurs, chers amis,
Nous remercions de tout cœur les 17 763 électrices et électeurs qui ont voté pour nous dès le premier tour de ce grave scrutin.
Nous accueillons leur vote comme un témoignage de confiance et d'estime pour l'action qui a pu être la nôtre, sans distinction d'origine ni de parti.
Nous l'interprétons aussi comme une volonté de défendre avec nous le Pro- grès et la Justice que se doivent les hommes mais dans la liberté et dans l'honnêteté.
Nous avons bien lu le projet socialiste. Nous y avons cherché l'humanisme, et nous n'avons trouvé que contraintes, forme d'asservissement de l'homme et la perte de quelques libertés essentielles.
... / ...Aussi bien, faisons-nous un pressant appel aux abstentionnistes du premier tour, ainsi qu'aux électrices et électeurs qui ont cru devoir marquer autrement leurs sympathies.
Nous souhaitons maintenant que les agriculteurs discernent mieux qu'ils seraient les victimes de la nouvelle politique agricole commune, que les commerçants, artisans, les chefs d'entreprise se rendent bien compte qu'ils paieraient cher le projet socialiste et que les ouvriers, les employés, les retraités réfléchissent bien aux promes- ses qui leur sont faites sur le sable.
Puissent-ils, comme nous, être angoissés devant un saut dans l'inconnu, un système où le Parti Socialiste détiendrait, au péril d'une vraie démocratie, toutes les structures électives et professionnelles.
Elie MARTY et moi, voulons servir sans ambition, de notre mieux et sans souci des opinions de chacun.
Avec vous, nous serons vigilants pour éviter d'avoir un jour à refaire la FRANCE.
Aidez-nous et votez pour nous, seuls candidats de toutes les libertés.
Jean TAULELLE Ancien Préfet de la Dordogne Commandeur de la Légion d'Honneur Croix de Guerre
Elie MARTY Agriculteur Maire de St-Aubin-de-Cadelech Officier du Mérite Agricole
COPIE-SERVICE-24100 BERGERAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF