Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Circonscription de CASTELSARRASIN
POUR SOUTENIR FRANÇOIS MITTERRAND
Donnez à la France les députés socialistes dont elle a besoin
Jean-Paul NUNZI
39 ans Enseignant Maire-Adjoint de Moissac
Q
Bernard BARRAL 34 ans Agriculteur
Candidats investis par la FÉDÉRATION du
PARTI SOCIALISTE
Après la victoire de François Mitterrand à l'élection présidentielle le succès n'est pas encore total. Pour appliquer sa politique, il a besoin d'une majorité de députés à l'Assem- blée Nationale pour voter les lois qui réaliseront le désir de changement qui s'est mani- festé si fortement le 10 Mai.
Qui mieux qu'un Député appartenant au même parti que le Président élu pourra lui apporter un soutien aussi utile que sans faille ?
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président : avec la majorité de la France pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Le changement est devenu réalité
· Pour les personnes âgées :
augmentation du minimum vieillesse : il va passer au 1er juillet de 1.400 à 1.700 francs.
· Pour les familles :
augmentation des allocations familiales = 25 % en plus au 1er juillet
augmentation de l'allocation-logement = 50 % en plus en une ou deux fois
· Pour les petits salariés :
augmentation du S.M.I.C. au 1er juillet de l'ordre de 10 %
· Pour les handicapés : augmentation de l'allocation aux handicapés.
Ces mesures sociales amélioreront tout de suite la situation des personnes les plus défavorisées.
Mais ces actes de justice sociale indispensables ne sont que le commencement d'un vaste plan de rénovation de notre politique économique. Le but essentiel est de lutter, avant tout,
CONTRE LE CHOMAGE fléau de notre société, qui touche surtout les JEUNES et les FEMMES.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les Socialistes proposent :
Dans le monde rural :
· Pour l'agriculture :
Une juste rémunération du travail des agriculteurs par l'établissement du quantum par produits : Mesures foncières en faveur de l'installation des jeunes.
L'organisation des marchés par la création d'offices par produits ; Une autre politique européenne.
· Pour l'artisanat : Plan de sauvetage du commerce et de l'artisanat en milieu rural.
· Pour le service public :
Le maintien des indispensables services dans les villages (postes, écoles ....... )
· P. M. E.
Réforme de la taxe professionnelle ;
Mesures d'exonération des charges sociales pour compenser l'augmentation du SMIC et favoriser l'embauche.
· Epargne : Indexation sur le coût de la vie de l'épargne populaire.
Mais le changement c'est aussi donner plus de responsabilités et de moyens :
aux municipalités aux départements aux régions
Il en sera enfin fini avec la tutelle pesante et tatillonne de l'administration préfectorale, pour permettre l'épanouissement de la démocratie locale et pour faire des français des citoyens majeurs et responsables.
C'est dans cette voie que je me suis déjà personnellement engagé depuis plusieurs an- nées contre la construction d'une centrale nucléaire à Golfech, refusée par les assem- blées locales : communes, département, région. Position conforme aux propositions du Parti Socialiste que je m'engage à faire respecter d'autant plus facilement que d'autres utilisations du site sont possibles qui assureront aussi des créations d'emploi.
AINSI :
· Ensemble nous allons relancer l'économie ;
· Ensemble nous allons donner la priorité à l'emploi ;
· Ensemble nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Une fois élu, je consacrerai la totalité de mon temps à travailler à la mise en œuvre de cette politique au Parlement et dans la circonscription.
L'action commencée aujourd'hui doit être de longue durée pour réussir pleinement, d'où l'importance du vote des 14 et 21 juin.
· Réfléchissez avant de faire votre choix.
· Ensemble les 14 et 21 juin confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquilité,
votez Jean-Paul NUNZI votez Socialiste
Vu les Candidats,
IMP EXPRESS 82000 MONTAUBAN ☒ ☒