Sciences Po / fonds CEVIPOF
JACQUELINE DELANOUE
19 28 ans
Infirmière à Romorantin
MICHEL LHOMMÉDÉ
Conseiller Général de Loir-et-cher Maire de Mont-près-Chambord Suppléant éventuel
Comme en 1978, je suis à nouveau mandatée par le P.C.F. pour solliciter vos suffra- ges, à l'occasion des prochaines élections législatives.
Depuis le 10 Mai, joie et espérance font partie de notre vie. On a réussi. On a enfin chassé Giscard d'Estaing. Ce grand bourgeois, candidat des patrons, défenseur des profits, des coffres-forts et des privilèges, a été battu et bien battu.
Sans les Communistes, la victoire du 10 Mai aurait été impossible. Toute la campa- gne de notre parti, a été conduite avec un seul objectif : battre Giscard et sa politique, ouvrir la voie au changement ; l'apport des voix communistes au deuxième tour a été décisif.
LA VOIE AU CHANGEMENT EST DONC DESORMAIS OUVERTE.
Pour poursuivre dans cette voie, le pays et les travailleurs disposent d'un atout évident : les idées, la combativité et l'originalité des Communistes.
Les Communistes doivent avoir la possibilité de faire entendre leur voix au Parlement et au Gouvernement. Il faut un gouvernement d'Union de la Gauche avec des ministres com- munistes. C'est l'avenir qui en dépend.
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS EST MAINTENANT UNE COMPOSANTE ESSEN- TIELLE DE LA MAJORITE.
Nous envisageons sereinement la campagne des législatives. Sereinement, car, la droite battue hier, le sera de nouveau le 14 Juin.
Sa politique a été condamnée par plus de quinze millions de françaises et de français comme sera condamnée la politique de M. Corrèze, député sortant de notre circonscription, soutien inconditionnel du gouvernement battu. Ce dernier a approuvé toutes les mesures antisociales au Parlement, comme par exemple celles qui portaient atteinte à la Sécurité Sociale.
Le Loir-et-cher comme tout le pays doit sortir de la crise. Son « état de santé » devrait empêcher M. Corrèze de faire preuve de satisfaction : près de 2.000 chômeurs dans la circonscription, dégradation de la situation dans les campagnes, baisse du pouvoir d'achat des ouvriers et des paysans, fermeture d'entreprises, de classes, licenciements ...
Dans la seule ville de Romorantin, ces derniers mois ont vu la fermeture de Parana, Ericalan, Precis, la liquidation de Beaulieu ...
Non, M. Corrèze, nous ne voulons plus de cette politique.
EN LOIR-ET-CHER, COMME PARTOUT EN FRANCE, NOUS VOULONS AUTRE CHOSE.
Ce changement ne pourra se réaliser sans qu'arrive à l'Assemblée Nationale, une nouvelle et forte majorité de gauche comprenant de nombreux députés communistes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les communistes proposent des mesures urgentes et possibles :
- En priorité assurer le plein emploi (arrêt des licenciements, création d'emplois nouveaux).
- Donner une vie meilleure à tous (justice sociale, aide aux familles et aux handicapés, amélioration des conditions de travail et du cadre de vie).
-- Elargir les droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, développer les libertés individuelles et collectives.
-- Revaloriser le pouvoir d'achat de tous ceux qui vivent de leur travail. Garantir le revenu des agriculteurs, notamment les exploitants familiaux.
-- Améliorer la vie en milieu rural dans le cadre de pouvoirs accrus et réels donnés aux élus et collectivités locales, aux associations et groupements divers de notre Sologne et de notre Vallée du Cher.
-- Agir pour la Paix et la Liberté dans le monde en respectant la souveraineté, en assurant l'indépendance et en développant la solidarité entre toute les nations, avec tous les peuples.
- Appliquer des réformes qui fourniront LES MOYENS ECONOMIQUES, FINANCIERS ET POLITIQUES sans lesquels des problèmes comme celui du chômage ne pourraient être résolus, sans lesquels les mesures sociales n'auraient pas d'effet durable.
Ce sont là les grandes lignes de notre politique.
DONNEZ-NOUS LA POSSIBILITE D'ŒUVRER ENSEMBLE.
Chaque vote pour le P.C.F. va compter. Au-delà de l'élection d'un député, le nombre total des voix communistes, l'influence générale que va acquérir notre parti, vont déterminer la profondeur du changement, sa rapidité son ampleur.
L'avenir va en dépendre. Comme à d'autres époques historiques se confondent le vote communiste et le vote utile.
Parce qu'il ne s'agit plus de forcer la porte du changement, mais de se mettre à l'œuvre pour le réaliser :
Voter communiste, voter Jacqueline DELANOUE, candidate du P.C.F., et pour son suppléant Michel LHOMMÉDÉ, ce sera voter utile pour réussir le changement, pour l'Union de la Gauche, pour la Majorité Nouvelle.
Jaqueline Delane
Imp. Josnon, Blois.
Vu : Le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐