Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION TARBES-OUEST - LOURDES - ARGELES
François ABADIE
Conseiller Général - Maire de Lourdes Député Sortant Secrétaire d'Etat au Tourisme
Candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste
Suppléant : Jean DUPRAT Ingénieur agronome - Maire adjoint de Tarbes
Citoyennes, Citoyens,
En 1973, comme en 1978, une large majorité d'entre vous m'a fait confiance pour représenter à l'Assemblée Nationale le département des Hautes-Pyrénées. A la veille d'un choix décisif pour vous-même et toute votre famille, je sollicite à nouveau vos suffrages.
Les Hautes-pyrénées ont largement contribué, le 10 mai dernier, à la victoire de François MITTERRAND qui m'a fait l'honneur de me demander de faire partie du Gouvernement de la République.
J'ai accepté cette lourde charge en ayant conscience qu'il me serait ainsi possible de mieux servir encore les intérêts de notre département et de toute notre région.
Durant 23 ans, le Pouvoir en place a imposé une mainmise sans frein sur tous les rouages de l'Etat. On connaît le résultat : la récession économique, le chômage, l'inflation, la confusion entre le Pouvoir politique et le Pouvoir de l'argent, la mise en cause de certaines libertés, etc ...
Désirant rompre avec les erreurs du passé, les Françaises et les Français ont choisi le changement, de façon incontestable et irréversible, en élisant François MITTERRAND à la Présidence de la République. Le 14 juin prochain, il convient de confirmer cette volonté de changement en donnant à François MITTERRAND tous les moyens dont il doit disposer pour mener la politique approuvée par le pays.
Il faut que soit élue une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
De premières mesures sont déjà intervenues : Relèvement du SMIC, majorations substantielles des allocations familiales, de l'allocation logement, du minimum vieillesse, de l'allocation aux handicapés adultes.
Durant ces dernières semaines, vous avez pu prendre connaissance des propositions du Président de la République.
Les objectifs prioritaires sont :
le maintien et la création d'emplois, mesures particulièrement nécessaires à la survie de notre département dont l'ancienne vocation industrielle est gravement remise en cause par des menaces de licenciements,
la lutte contre les inégalités avec la priorité à une Education redevenue Nationale et à une formation professionnelle qui favorisent l'entrée des jeunes dans la vie active,
la mise en place d'une société de responsabilité visant à redonner au citoyen toute sa dignité et à favoriser son épanouissement dans l'entreprise, dans la vie communale et départementale,
la décentralisation régionale pour une répartition des pouvoirs et des moyens qui donnent aux collectivités locales le droit d'initiative en particulier pour l'expansion économique et l'emploi.
la défense des Petites et Moyennes Entreprises et des exploitations agricoles familiales. Des mesures sont à l'étude pour que les avantages sociaux ne se traduisent pas invariablement par un accroissement des charges des entreprises.
l'insertion effective des femmes et des jeunes dans la vie économique et sociale.
Cette nouvelle politique permettra, tout en préservant la Paix, de redonner sa place dans le monde à une France généreuse, exemple de Liberté et de Démocratie.
Les élus du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste seront, non seulement les garants intransigeants du respect des libertés acquises, mais encore ceux qui peuvent ouvrir de nouveaux espaces par l'octroi aux citoyens de plus larges responsabilités qui font appel à l'intelligence, au sens civique et aux sentiments humanistes de notre peuple.
Le 10 mai dernier, vous avez déjà appelé le changement.
Le dimanche 14 Juin, Je vous demande, avec mon ami Jean DUPRAT, maire-adjoint de Tarbes, de contribuer à donner une majorité pour la France.
Vu, les candidats
Lourdes - Imp. CARRET-VENE