Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 6e CIRCONSCRIPTION DE -MAINE-ET-LOIRE'
Jack PROULT Jean-Yves RAVENEAU
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Angers, le 5 juin 1981
Jack PROULT aux électrices et électeurs de la 6e circonscription.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici donc qu'après l'extraordinaire soirée du 10 mai consacrée pour la majorité d'entre nous à la fête et à la joie, il nous faut revenir avec gra- vité, aux affaires publiques et examiner d'abord, le lourd bilan de l'ancienne majorité en France et dans la 6e circonscription.
En quelques mots, ce bilan se caractérise par :
- la désertification industrielle et son corollaire, le chômage ;
- la destruction du patrimoine national par une mauvaise exploitation des richesses du sous-sol, laissant place à la concurrence étrangère ou l'orga- nisant (minerai de fer de Mauritanie ou ardoises d'Espagne) ;
- la disparition de dizaines d'exploitations agricoles familiales accompa- gnée d'une baisse constante du revenu des petits exploitants.
Je n'entends pas développer, mais force est de vous dire que Monsieur LACOMBE a toujours appuyé la politique qui a conduit à ce bien triste bilan.
Pour ce qui me concerne, cette situation m'a amené à voter, le 10 mai, pour François MITTERRAND et à appeler à le faire. Ma satisfaction est grande d'avoir contribué, avec mes camarades, à une élection qui représente un pas important vers les changements qui s'imposent. Mais il faut maintenant répondre à l'at- tente du pays et à son espoir. Il faut confirmer la volonté exprimée le 10 mai et faire en sorte que puisse se mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouvent solidaires, toutes les forces qui ont rendu possible la première victoire.
Je dis cela très tranquillement, sans esprit de chapelle, car il ne s'agit pas, pour moi, d'utiliser sur des bases truquées l'appel au vote utile.
Ceux qui me connaissent, savent qu'au-delà des analyses, des sentiments unitaires ont toujours animé ma vie militante. C'est donc le plus sincèrement du monde que j'exprime que toutes les forces qui ont voulu le changement doivent pouvoir, chacune à leur manière, apporter leur pierre.
Je sais ce que vous attendez.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez que soient mises en œuvre, les mesures nécessaires à assurer le plein emploi.
Vous voulez la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles et des jeunes, des solutions aux problèmes de la formation, de l'éducation, du logement et de la santé.
Vous voulez voir revitaliser les zones rurales délaissées, renaître les exploitations du sous-sol et, pour arrêter le démantèlement du tissu industriel français, vous voulez que certaines entreprises dépendent de la nation.
Et vous voulez cela en faisant progresser les libertés individuelles et collectives et la démocratie partout, dans les communes, dans les départements, les régions et les entreprises.
Et vous voulez cela en même temps qu'une France qui s'illustre au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Ce sont aussi mes objectifs et je me présente à vos suffrages pour qu'ils soient pris en compte.
Electrices et Electeurs de la sixième circonscription, votez communiste le 14 juin. Votre voix s'ajoutera à toutes celles que recueillera au plan national, le Parti Communiste Français.
En m'accordant vos voix au premier tour, vous resserrerez l'union des forces victorieuses le 10 mai et vous faciliterez la constitution d'une majorité parlementaire forte, efficace et bien ancrée à Gauche.
Avec mes remerciements bien sincères et l'expression de ma grande confiance dans la réalisation des changements que vous espérez.
Jack Proult
Jack PROULT, 40 ans, marié, père de deux enfants.
D'origine modeste, ses parents furent cultivateurs puis petits commerçants en milieu rural. Professeur, il enseigne maintenant l'éducation physique et sportive à l'École Normale d'Insti- tutrices et d'Instituteurs.
Militant du mouvement associatif et syndicaliste, il y occupe des postes de responsabilités au niveau départemental.
En mars 1977, le Parti Communiste Français lui propose d'être candidat aux élections munici- pales à Angers. Elu sur la liste d'Union de la Gauche, il assure les responsabilités d'adjoint aux sports et aux loisirs jusqu'en octobre 1979. Sa délégation lui fut retirée alors même que ses qualités de gestionnaire sont publiquement admises et reconnues. Il marque son passage. « Le climat de dialogue instauré restera la marque du style Jack PROULT» (Ouest-France du 16/10/1979).
La Fédération de Maine-et-loire le propose à vos suffrages aujourd'hui, comme elle le fit en 1977, avec confiance.
Jean-Yves RAVENEAU, 32 ans, marié, père de trois enfants.
Issu d'une famille ouvrière, il est technicien en informatique à l'usine CÉGÉDUR de Montreuil- Juigné. Militant syndicaliste, délégué du personnel, il a été élu en 1977, Conseiller Municipal à Avrillé.
Vu : les candidats
I. C. A. ANGERS