DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
1re Circonscription (Clermont-Ferrand Plaine)
Maurice POURCHON
Conseiller municipal de Clermont-Ferrand Conseiller Général du Puy-de-Dôme Président du Conseil Régional d'Auvergne DÉPUTÉ SORTANT
Remplaçant éventuel :
Yves GUILLON
Maire de Billom Conseiller Général du Puy-de-Dôme Conseiller Régional d'Auvergne DÉPUTÉ SUPPLÉANT SORTANT
Candidats du PARTI SOCIALISTE
pour le soutien à l'action du Président et du Gouvernement
Electrices, Electeurs, chers amis,
En 1978, vous m'avez choisi ainsi que mon suppléant, YVES GUILLON, Maire de Billom et Conseiller Général, pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. Nous étions déjà les élus d'un programme généreux qui voulait changer la vie des Français.
Le Parti Socialiste nous a désignés à nouveau pour assurer la victoire, c'est-à-dire la votre.
Les gouvernements GISCARD, BARRE et CHIRAC n'ont rien fait pour les personnes âgées, les retraités, les handicapés, les anciens combattants, les prisonniers, les déportés, les veuves et autres victimes de guerre. Les jeunes et les femmes n'ont connu que trop souvent le chômage institutionnalisé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis trois ans que je siège à l'Assemblée Nationale, j'ai défendu sans relâche les intérêts des habitants de Clermont-Ferrand Plaine. Les possibilités d'action d'un député de l'opposition étaient limitées mais j'ai la certitude d'avoir œuvre pour que les conditions d'existence de tous les travailleurs de la circonscription : SALARIES, ARTISANS, PETITS COMMERÇANTS, EXPLOITANTS AGRICOLES s'améliorent.
Mon action quotidienne de député, je l'ai conduite en utilisant au mieux les moyens dont dispose un parlementaire : j'ai interrogé plus de cent fois le Gouvernement par le biais de questions écrites aux Ministres concernant toutes les catégories socio-professionnelles de la circonscription. En tant que membre du Groupe Socialiste à l'Assemblée Nationale, j'ai participé à l'élaboration de plus de cinquante propositions de loi présentées par mon Groupe, dont j'ai été co-signataire, en particulier celles touchant à la situation des travailleurs et au renforcement de leurs droits. J'ai été l'auteur de trois d'entre elles.
En tant que député, j'ai toujours défendu la circonscription, tout comme j'ai défendu l'ensemble de l'Auvergne en ma qualité de Président du Conseil Régional. Demain, appartenant à la MAJORITE DE LA FRANCE, je reprendrai avec davantage d'efficacité et des moyens accrus, l'action entreprise depuis 3 ans.
Les Français peuvent vivre autrement et ensemble.
Il faut donner au Président François Mitterrand la majorité à l'Assemblée Nationale qui lui est indispensable pour mettre en marche le changement.
Ensemble bâtissons une société de justice sociale
Ce qui à déjà été fait
Dès le 3 juin : ☐ Décision de relever le SMIC ☐ Décision d'augmenter les allocation familiales, l'allocation logement, le minimum vieillesse, l'allocation pour les handicapés adultes. ☐ Relance de l'activité économique : construction de 50 000 logements sociaux supplémentaires.
Ce qui reste à faire
Et qui ne pourra être fait qu'avec une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Pour vivre mieux ☐ Augmentation prioritaire des bas salaires par négociation avec les organisations syndicales ☐ Réforme de la fiscalité par la modification du barême de l'impôt sur le revenu, allégeant l'impôt sur les plus basses tranches ☐ L'abaissement de l'âge de la retraite : 60 ans pour les hommes 55 ans pour les femmes ☐ La réduction du temps de travail par le passage progressif aux 35 heures par semaine avec maintien de salaire ☐ Le relèvement des retraites ☐ Une amélioration de la prise en charge des dépenses de santé ☐ La cinquième semaine de congés payés
Pour vivre autrement ☐ Reconquérir la maîtrise de notre économie pour assurer le plein emploi ☐ Soutenir prioritairement l'emploi des jeunes et des femmes ☐ Défendre le pouvoir d'achat en relançant l'économie ☐ Réduire les inégalités pour promouvoir une société plus juste et plus solidaire
Pour vivre ensemble ☐ Démocratiser l'économie en donnant aux travailleurs des droits nouveaux dans l'entreprise ☐ Garantir et étendre les libertés ☐ Mettre en place une authentique décentralisation du pou- voir ☐ Promouvoir un enseignement qui permette à chacun d'accé- der à la culture et de prendre en charge sa propre vie ☐ Mener une grande politique d'indépendance garantissant la paix
Avec nous maintenant mettez en place l'autre politique
Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche appel- lent à voter Maurice POURCHON et Yves GUILLON dès le premier tour pour bâtir une société de justice sociale avec la majorité de la France.
VOTEZ SOCIALISTE
VOTEZ Maurice POURCHON
et Yves GUILLON
IMP. SIMAN CLERMONT-FERRAND
Vu les candidats Maurice Pourchon et Yves Guillon