IV° CIRCONSCRIPTION DE SEINE-ET-MARNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
31 ans, père de 2 enfants, Conseiller Municipal de Bray-sur-Seine
Michel SCARBONCHI
CANDIDAT DE LA GAUCHE RADICALE ET ECOLOGISTE présenté par le Mouvement des Radicaux de Gauche
« Il ne suffit pas de critiquer son temps, il faut lui donner une forme et un avenir. » Albert CAMUS.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1978, candidat commun des radicaux et des socialistes, je me présentais à vos suffrages. Beaucoup d'entre vous m'avaient fait confiance dans les temps difficiles de l'Oppo- sition tant nationale que locale, face à Alain PEYREFITTE. Aujourd'hui, grâce à notre soutien actif, François MITTERRAND est notre Président de la République. Il faut maintenant, confor- mément à nos institutions, lui donner une majorité pour la France. Mais pas n'importe quelle majorité !
Il faut lui donner les moyens du changement. Mais pas n'importe quel changement ! Augmentation de 10 % du SMIC, majoration de 20 % du minimum vieillesse qui sera porté à 1 700 F, augmentation de 25 % des allocations familiales, de l'allocation aux handicapés, et de l'allocation logement, voilà les premières mesures sociales prises par le gouvernement auquel nous participons.
Mais le changement ce n'est pas seulement cela ; et rien ne changera jamais si la gauche elle-même ne commence par changer : le bon sens le dit et l'expérience le prouve.
Beaucoup d'entre vous, les plus nombreux sûrement, redoutent les méfaits de l'étati- sation, du dogmatisme, de la technocratie et de la bureaucratie que la gauche traditionnelle tout autant que la droite, traîne encore dans ses discours et ses programmes.
Plus que jamais, vous attendez de la gauche un visage nouveau, moderne, réaliste, plus chaleureux, plus humain, car vous savez qu'en politique ce ne sont pas les paroles mais les actes qui comptent.
C'est cette gauche responsable, imaginative, prenant les problèmes à bras le corps, sans démagogie, avec le souci permanent de dire la vérité et d'agir avec rigueur, que je représente.
Affirmer la troisième dimension de la gauche - dimension humaniste, réformiste, éco- logiste - en rassemblant le centre-gauche, c'est-à-dire la gauche d'une économie du bien-être, des libertés, de la qualité de la vie, tel est la raison de mon combat.
UNE ECONOMIE DU BIEN-ETRE
Loin des dogmes, nous sommes très attentifs aux réalités et aux possibilités écono- miques. La Réforme, c'est de proposer des solutions concrètes aux problèmes de ce temps, c'est de dire que les nécessaires transformations doivent s'opérer progressivement, par étapes. Finie l'économie de gaspillage : il faut produire utile pour consommer mieux.
- Nous devons encourager l'initiative, la responsabilité et l'effort personnel dans les divers secteurs de l'économie.
- Assurer le rôle et la place des travailleurs indépendants et des professions libérales :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· en réformant la fiscalité sociale par l'adoption d'une base de recette publique écono- miquement neutre ; ☒ ☒ · en réformant le système bancaire au profit d'un réseau de caisses régionales mutua- listes pour les PME, le commerce et l'artisanat, analogue au système du crédit agricole mutuel.
- Assurer le rôle et la place des petites et moyennes entreprises :
· en allégeant les charges sociales et fiscales qui pèsent sur les PME ; ☒ ☒ · en décentralisant l'aide aux entreprises afin d'éviter que la création d'activités nouvelles soit une course d'obstacles qui brise l'élan des créateurs.
Les PME jouent un rôle fondamental dans l'équilibre de notre économie, par la création d'emplois qu'elles permettent bien plus que la grande industrie.
- Partager l'emploi en réduisant la durée et la pénibilité du travail salarié, en négociant secteur par secteur avec tous les partenaires sociaux.
- L'idée que l'agriculture est le pétrole de la France comporte une large part de vérité. C'est une grande richesse si on sait l'exploiter sans gaspillage, d'autant que la biomasse et la géothermie peuvent nous chauffer et nous éclairer si l'on sait développer ces énergies.
- Mettre en place un plan pour l'emploi basé sur le développement d'industries agro- alimentaires pour mettre fin au désert seine-et-marnais qu'est devenue notre circonscription grâce au Maire de PROVINS.
LA GAUCHE DES LIBERTES
La démocratie doit retrouver tous ses droits :
- la nouvelle législature doit renforcer et développer les libertés publiques et individuelles ;
- un réel équilibre doit exister entre les pouvoirs : respect du Parlement, garantie des droits de l'opposition, de l'expression de tous les courants à travers les médias audiovisuels, de l'impartialité de l'administration, placée au seul service du pays tout entier.
LA QUALITE DE LA VIE
Nous devons organiser une société à dimension humaine protégée des pollutions et des rythmes du monde urbain et industriel : ☒ · au lieu des métropoles, des bureaucraties, des multinationales, une société à hauteur d'homme - villes moyennes, PME, système mutualiste ... - plus respectueux des équilibres écologistes ; ☒ · au lieu du rouleau compresseur de l'uniformité, la reconnaissance du « droit à la diffé- rence » pour les régions, pour les cultures, pour les traditions, pour chacun d'entre nous car une démocratie est forte de ses diversités, de son pluralisme ;
- la commune, en donnant aux élus les moyens de remplir leur tâche ;
- la vie associative, par l'adoption de nouvelles lois la développant ;
- la région, par élection au suffrage universel des conseils régionaux. ☒ · au lieu de la solitude et de l'égoïsme, la convivialité, la fraternité, la solidarité pour que notamment les jeunes et les personnes âgées participent pleinement à notre société. ☒ · développer systématiquement les économies d'énergies, les énergies nouvelles et de récupération. ☒ · arrêter la construction de la centrale nucléaire de NOGENT-SUR-SEINE - qui n'aurait eu aucune des « retombées économiques » promises par M. PEYREFITTE -- dans l'attente que le programme nucléaire français pour les centrales non construites soit soumis à référendum.
L'important aujourd'hui est de réconcilier la gauche avec le réel, la politique avec la vie ; d'ouvrir les esprits et le cœur pour renouer le dialogue, pour restaurer la tolérance. De permettre à chacune et à chacun d'imaginer, d'inventer, de créer, de construire.
Ce combat est un commencement.
Le vote utile, la démarche nécessaire le 14 juin, pour battre le représentant de l'Etat Giscardien et donner une majorité nouvelle et équilibrée au Président : c'est de VOTER POUR LA GAUCHE RADICALE ET ECOLOGISTE.
Je vous remercie de me rejoindre et de m'y aider.
Arlette VEGA,
assistante maternelle, mère de 3 enfants, suppléante.
Michel SCARBONCHI.
Vu le candidat.
Typofilm 92120 Montrouge ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐