Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 9ème CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, par une décision importante, vous allez vous prononcer pour l'avenir de votre pays.
l'Union pour la Nouvelle Majorité se présente UNIE à vos suffrages.
L'Union pour la Nouvelle Majorité vous propose :
· Un changement de politique dans la sécurité, basé sur la responsabilité individuelle et la solidarité.
· Une société de plein emploi basée sur la confiance en la monnaie et la capacité d'exporter.
· Une économie de progrès et d'investissements, source d'emplois stables.
· Une société de libertés réelles, respectant l'enseignement privé et le pluralisme d'expres- sion.
· Une politique sociale nouvelle qui reconnaît le rôle de la femme, préserve la famille et développe la participation.
· Une France forte dans un monde angoissant. Une France libre face aux idéologies étouf- fantes.
Aujourd'hui, le changement est possible pour notre région de Béthune, Lillers, Auchel et Saint- Venant.
Aucune voix ne doit être dispersée, aucune abstention n'est possible. Ensemble, nous ferons triompher la démocratie du quotidien avec
l'Union pour la Nouvelle Majorité
imp guisse annezin ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES QUESTIONS SANS REPONSES ?
1. Et si le P.S. et le P.C. sont majoritaires à l'Assemblée Nationale ?
Ils appliqueront le programme socialo-communiste, à savoir :
- les nationalisations industrielles ;
- les dépenses plus importantes que les recettes, c'est l'engrenage de la faillite ;
- le refus de la liberté d'entreprendre car tout sera bureaucratisé ;
- le refus de l'agriculture familiale ;
- l'augmentation de la pression fiscale pour tous puisque l'argent ne vaudra plus rien ;
- l'intégration (c'est-à-dire suppression) de l'enseignement privé, autrement dit le refus de la liberté de conscience.
2. Oui, mais, dans la 9me circonscription, est-ce pareil ?
En fait, le P.S et le P.C. conduiront la même politique. Vous n'êtes pas devant un choix de personnes, mais un CHOIX DE SOCIETE ! Face au P.S. ou au P.C., unis pour leurs intérêts, divisés pour « donner le change ».
DES LE 1er TOUR UNE SEULE REPONSE
votez
à méditer, avant de voter
et
« Le Marxisme est l'horizon culturel de notre temps ».
J.P. CHEVENEMENT - Ministre
faites voter
« L'école est à la fois l'un des terrains et l'un des enjeux de la lutte des classes » Projet Socialiste - page 24
André FLAJOLET
Jean - Pierre DERUELLE
Vu, Le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐