Maurice ADEVAH-POEUF conseiller général - maire de Thiers
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche dernier
Maurice Adevah-Pœuf - Joannès Roiron
= 21.910 voix
(46,15 % des suffrages)
L'ensemble de la gauche = 28.402 voix (59,82 % des suffrages)
Le candidat unique de la droite
= 19.073 voix (40,17 % des suffrages)
Thiers-Ambert a voté pour l'espoir Confirmez massivement ce choix dimanche prochain en votant
Maurice Adevah-Pœuf - Joannès Roiron CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE
République Française - Circonscription Thiers-Ambert - Elections Législatives - scrutin de ballotage ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
André CHASSAIGNE, candidat du Parti Communiste Français au premier tour, et Yvonne CHEVALIER suppléante, appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance, à reporter massivement leurs suffrages sur MAURICE ADEVAH-POEUF et
JOANNES ROIRON placés en tête des candidats de Gauche à l'issue du premier tour, afin de battre sans équivoque le candidat de la droite et de donner au Président de la République les moyens du changement.
Nous tenons à remercier les partis politiques de gauche, les élus locaux, régionaux et nationaux, les représentants des organisations syndicales ouvrières et agricoles, les animateurs de mouvements associatifs, qui nous apportent leur soutien.
C'est grâce au rassemblement de toutes les forces vives de notre région que nous pourrons agir efficacement pour THIERS-AMBERT
Par la volonté des hommes et des femmes de ce pays
LE grand rassemblement national né le 10 mai dernier vient de grandir encore.
L'élan est donné vers le progrès, la paix, la liberté.
Il met fin à cette vieille cou- pure en deux qui a trop long- temps bloqué la vie de notre pays. Il est maintenant pos- sible de sortir de la période sombre que nous venons de su- bir.
Dans notre circonscription de Thiers-Ambert, cette vo- lonté de changement a été particulièrement claire : vous avez été 21.910 a accorder, dès le premier tour, vos suffrages à l'équipe que je forme avec mon ami Joannès.
Nous vous remercions du fond du cœur. C'est avec en- core plus de courage, portés par cette confiance que nous sen- tons autour de nous, que nous pourrons, avec vous, donner un second souffle à notre région.
La tâche sera difficile, nous l'avons dit, nous le disons enco-
re. Les hommes, qui, hier, avaient le pouvoir, condui- saient notre pays dans une im- passe.
Les Français l'ont compris. Ils ont compris aussi qu'ils ne pouvaient plus croire à ce que ces hommes proposaient. Ni à ce qu'ils disent encore.
A Thiers-Ambert, comme dans l'ensemble de notre pays, vous vous êtes, en toute connaissance de cause, tournés vers l'espérance.
Avec le Président de la République, il faut mainte- nant, jour après jour, par l'ac- tion quotidienne, donner corps à cet espoir. C'est ce qui a déjà été entrepris. C'est ce que je vous propose de poursuivre.
Dimanche 21 JUIN, toute la majorité présidentielle sera réunie. Je serai, avec Joannès ROIRON, son représentant unique.
Pour notre région, trop long- temps oubliée, pour la France, je vous demande votre soutien.
A dimanche
Maurice ADEVAH-POEUF
Que nul ne relâche son effort Tous ensemble, nous aurons la force de faire vivre, ici, l'espoir Dimanche, Votez
· Maurice ADEVAH-POEUF conseiller général - maire de Thiers
· Suppléant : Joannès ROIRON
conseiller général - maire d'Arlanc Imp. Pap. Centrale - Thiers Vu, les Candidats ☒