Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 14 Juin 1981
Circonscription de Bayeux
" Confirmer la défaite de la Droite
" Réussir le Changement
POUR
" Ancrer à Gauche la Nouvelle Majorité
" Un Gouvernement d'Union de toute la Gauche
SOYEZ EFFICACE LE 14 JUIN - VOTEZ COMMUNISTE
VOTEZ Etienne AUDINEAU
48 ans - Agent de Maîtrise
Suppléante : Thérèse ROBERTSON
40 ans - Professeur de Lettres
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche, présentés par le Parti Communiste Français ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
,
· Après 23 ans, la droite est battue
La nouvelle a été accueillie avec joie et espoir par tous ceux et celles qui ont souffert de la politique de Giscard-d'Estaing. Avec eux, nous nous réjouissons profondément de cette défaite.
Nous avons mené, avec nos candidats, le combat Anti-Giscard dès le premier jour. En appelant à voter pour François MITTERRAND au second tour, nous avons apporté notre contribution décisive à la victoire du 10 Mai.
Un premier pas décisif vers le changement est franchi :
Nous sommes désormais dans la majorité nouvelle. Une grande tâche exaltante, s'ouvre à cette majorité.
· Reunir les moyens de réussir le changement
· Répondre à l'espoir populaire et à l'attente du pays.
· Un premier objectif clair :
· Elire une nouvelle et forte majorité de gauche
· Mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
· Changer la vie, c'est :
· s'attaquer à la plaie dramatique du chomage. - Alleger la peine des plus pauvres.
· Développer avec ténacité et sérieux l'action pour :
· Le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des agriculteurs, des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé.
· Lancer le développement économique, scientifique et culturel de la région et du pays
· Installer les instruments de la démocratie
· Sauvegarder et améliorer le cadre de vie
· Affirmer le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
Il s'agit dans notre circonscription ou le score de Valéry Giscard-d'Estaing montre que la droite, (malgré son inexorable érosion était encore majoritaire) de donner à chaque voix de gauche la plus grande efficacité pour confirmer la défaite de la droite et réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste Français ait sa place dans la Majorité Nouvelle et au Gouvernement une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Les Electeurs de la circonscription peuvent y contribuer efficacement en apportant leurs voix au candidat communiste.
En même temps. ils condamneront l'action de François d'Harcourt qui incarne ici la politique de l'ancienne majorité et qui au lieu d'apporter le progrès a entrainé le Bessin vers son déclin.
· Le 14 Juin, chaque voix comptera pour donner au Parti Communiste un poids suffisant pour que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'UNION bien ancrés à gauche.
Pour réussir le changement, VOTEZ COMMUNISTE ! VOTEZ
Etienne AUDINEAU et Thérèse ROBERTSON
TYPO - OFFSET - BERNARD. LE MOLAY-LITTRY ☒ ☒