Sciences Po / fonds CEVIPOF
A Nancy II : 32.000 électeurs n'ont pas voté au 1 er tour.
VOTRE VOIX PEUT ENCORE
TOUT CHANGER?"
Avec vous, le 21 juin CLAUDE COULAIS doit gagner.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J e remercie chaleureusement les 25.200 électrices et électeurs qui m'ont placé en tête du premier tour des législatives.
Avec leur mobilisation, celle de leurs parents et amis, je peux être élu au deuxième tour dimanche prochain.
Je fais aussi appel aux 32.000 électeurs qui se sont abstenus, car cette élection importante engage chaque Français.
Faites entendre votre voix.
Au moment d'un choix décisif, chaque voix a son importance. Je vous invite à exprimer avec moi votre volonté de défendre toutes les libertés.
Votre volonté d'un progrès social durable.
Votre souci de préserver une éco- nomie solide.
Faites échec aux illusions.
Seule l'action réaliste garantit durablement l'espoir.
La France court le risque d'af- faiblir ses entreprises et d'ac- croître le chômage. Le danger aussi de tout promettre à tout le monde sans ressources garanties. L'efficacité économique restera toujours nécessaire pour fonder le progrès social.
Imprimerie PAGEL - Nancy Vandoeuvre - R.C. 755801826 Dépôt légal 2eme trimestre 1981
Gardez un député efficace.
Vu le Suppléant J.C. Demonté
VOTEZ CLAUDE COULAIS
Suppléant J.C. Demonté
Culai