Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Candidature Vincent CALVO
MAJORITE PRESIDENTIELLE
Soutien les yeux ouverts au nouveau Président de la République
Madame, Monsieur,
Vous allez élire un représentant au Parlement.
Si vous choisissez un député socialiste, celui-ci devra accepter les yeux fermés les propositions du Gouver- nement. Son soutien inconditionnel ne lui permettra pas de défendre au mieux vos intérêts.
Si, à l'inverse, vous choisissez un député de l'Union pour une Nouvelle Majorité (en fait, l'ancienne majorité de Giscard) celui-ci tentera de bloquer les institutions. Son opposition stérile pourra entraîner la faillite des institutions législatives républicaines qui sont les garants de la démocratie.
Je vous propose d'adopter une attitude plus réfléchie. Elle consiste à accepter certaines lois du Gouver- nement et en refuser d'autres. Je souhaite faire ce choix avec vous, et si je suis élu, rester constamment en relation avec vous afin que vous puissiez à tous moments me faire part de vos suggestions.
Aucune politique n'est toute bonne ou toute mauvaise. Il faut prendre ce qui est possible et raisonnable, laisser ce qui est irréaliste et dangereux.
Ensemble, apportons notre soutien au Président de la République. Mais gardons les yeux ouverts pour éviter que plus de JUSTICE ne se traduise par moins de LIBERTE.
Le 10 mai 1981 un premier pas a été franchi pour construire la cité idéale, l'évolution de la Société est enfin une réalité.
Le 14 juin 1981 vous devez confirmer ce choix en exigeant des garanties.
On ne peut construire l'avenir avec des querelles et un esprit de revanche, seul un parti jeune, ouvert à l'avenir mais avec des racines profondes peut apporter le renouveau, l'esprit de dialogue et d'ouverture pour main- tenir cet acquit.
Michel CREPEAU tout au long de sa campagne a développé les propositions radicales, son message aujourd'hui devient une réalité.
NOTRE ACTION POUR VOUS SERVIR
Vous apporter l'espoir par douze propositions :
L'Ecole ouverte sur la vie, L'effort de vivre libre, Changer l'Etat Démanteler la technocratie, Libérer l'information, Réveiller les Français,
Assumer la nouvelle croissance, Une société plus solidaire, Des citoyens plus responsables, Réaménager l'espace français, Forcer les chances de la Paix, Vivre notre culture. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Apaiser vos inquiétudes par :
Le contrôle de la sélectivité de la croissance, Veiller à l'état incitatif du rôle de l'Etat, Limiter les nationalisations,
Etudier les incidences de l'impôt sur le revenu et successions, Analyser les effets du plafonnement du Quotient familial, Protection des exploitations familiales (Offices fonciers), Assurer le revenu des exploitants, Définition d'une politique vinicole, Création d'un Office des Vins, Protection de notre agriculture dans l'Europe, Assumer une meilleure répartition des charges sociales, Mise en place d'une politique sociale librement consentie par les partenaires sociaux,
Rôle d'incitation de l'Etat,
Mise en place d'une politique rigoureuse pour la protection de notre littoral mer et étangs, Le Tourisme social, Développer les énergies nouvelles, Limiter le nucléaire,
Défendre la pluralité de l'enseignement et le respect des identités,
Respect de la liberté d'entreprendre et de la libre entreprise, Soutien à l'artisanat et aux P.M.E. et P.M.I. Contrôle de l'application de l'indemnisation aux rapatriés et des mesures d'amnistie, Assumer une meilleure répartition du travail et des revenus.
Etre à votre service pour construire l'avenir par :
Des propositoins de réformes, Le contrôle des propositions socialistes, Eviter que les questions qui n'ont pu être abordées et celles d'avenir ne soient élaborées que dans le secret des ministères,
Proposer une charte de l'opposition lui permettant de s'exprimer, de proposer et de servir ceux qui lui ont acordé leurs suffrages,
Eviter que le Parlement soit soumis en majorité à la loi d'un parti.
Dimanche prochain, refusez la politique du pire que vous propose l'ancienne majorité. Refusez également les risques d'un pouvoir trop personnel ou trop partisan.
Choisissez de rester maître de votre avenir et de celui de vos enfants.
DEVENIR LES CLIGNOTANTS DE LA GAUCHE ET UNE FORCE DE PROPOSITION POUR LE PAYS, C'EST LE CHOIX QUE JE VOUS PROPOSE.
Vous me trouverez toujours disposé à vous écouter. Je ferai le maximum pour vous aider et vous donner satisfaction.
Je le ferai avec d'autant plus de force que le Président de la République devra gagner chaque jour ma confiance et la vôtre.
Candidat : Vincent CALVO Cadre du Bâtiment Syndicaliste Encadrement Vice-Président de la Fédération de l'Hérault du MRG Président du comité de soutien de Montpellier à Michel CREPEAU Marié 4 enfants.
Suppléant : Georges STREBLER Chef de service collectivités locales Combattant volontaire 1939-1945 Président de l'association des Naturalistes Ecologistes de France.
CANDIDAT DE LA GAUCHE RADICALE, LIBERALE ET ECOLOGISTE
investi par le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE et soutenu par Michel CREPE AU
VU : LE CANDIDAT.