Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 juin 1981 - STRASBOURG II
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Suppléant : - JEAN WALINE Professeur à la Faculté de Droit et des Sciences Politiques Ancien Président de l'Université
André BORD Ancien Ministre - Député
CANDIDAT UNIQUE présenté par le R.P.R. et l'U.D.F.
Refusez l'aventure Votez pour le changement sans risqueSciences Po / fonds CEVIPOF
Devant les difficultés que connaît notre pays, et qui vont aller en s'aggravant, alors que la poursuite de l'affaiblissement de notre économie risque de compromettre dangereusement les valeurs auxquelles nous sommes attachés, il est capital de faire confiance à un homme actif, compétent, expérimenté, loyal et qui aura le .courage de faire face.
Cet homme, c'est André BORD, dont le Général de Gaulle disait : «je n'oublierai ni la fidélité agissante qu'il m'a manifestée pendant tant d'années, ni l'excellent concours qu'il m'a direc- tement apporté dans ses fonctions de Secrétaire d'Etat à l'intérieur», André BORD dont Georges POMPIDOU disait : «il me manque 80 ou 90 Bord ! ».
Son action passée est garante de son action à venir.
André BORD : Un élu efficace et dynamique.
Vous le connaissez, il est des vôtres.
Homme de contacts, disponible, sans cesse à l'écoute de vos préoccupations, il reçoit tous ceux qui le souhaitent, et ceux qui ont fait appel à lui et qui ont obtenu des résultats positifs se comptent par dizaines de milliers.
Son expérience, ses relations au plan natio- nal, sa connaissance des administrations, acquise en plus de 12 années de gouvernement, lui permettent une efficacité sans égale, et ce, quels que soient les hommes au pouvoir.
Grâce à lui, Strasbourg et de nombreuses autres communes du Bas-Rhin ont bénéficié de multiples subventions et d'aides très diverses. Et il n'est pas de grand équipement réalisé à Stras- bourg sans qu'il y ait contribué.
Son action inlassable en faveur de l'économie alsacienne a, à l'évidence, permis à notre région de résister à la crise mieux que d'autres.
Nul ne pourra vous aider mieux qu'André BORD
Pour toutes ces raisons, André BORD est au- jourd'hui le candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité et est soutenu par le R.P.R. et Jacques CHIRAC, comme par l'U.D.F. et ses leaders régionaux, Pierre PFLIMLIN, Daniel HOEFFEL, Marcel RUDLOFF.
Le 14 juin, votre vote aura une importance extrême : parce qu'il est indispensable que la future Assemblée Nationale puisse faire contre- poids aux inévitables excès de la coalition socialo-communiste.
· Vous refuserez le bouleversement de votre mode de vie, de votre activité économique, de vos libertés essentielles.
· Vous refuserez que les contraintes bureau- cratiques s'accroissent, que les impôts augmen- tent, que le crédit soit totalement étatisé.
· Vous refuserez la disparition de la médecine libérale et la mort de l'enseignement libre.
· Vous ne vous laisserez pas tromper par le flou et les ambiguités de ce gouvernement qui refuse de vous dire ce qu'il va faire et avec qui il va gouverner.
· Vous ne donnerez pas tous les pouvoirs aux socialistes et à leurs alliés communistes.
· Vous ne vous priverez pas de tout recours pendant 5 ans !
Le 14 JUIN vous refuserez de changer de société
La première chose à faire, est de res- taurer la confiance sans laquelle rien ne pourra être accompli.
Vous voulez une société de liberté, d'initiative et de responsabilité.
Vous voulez un changement de poli- tique : la diminution du poids de l'impôt pour tous les Français et une exonération pour les faibles revenus ; la disparition des charges inutiles et des réglementations excessives ; une relance de la croissance pour créer des emplois nouveaux ; le développement des capacités d'innovation et création ; un nouvel élan de justice et de solidarité pour les personnes âgées, les jeunes qui ont le droit au travail, à la formation, au logement, et les familles ; une démocratie enfin décentralisée qui s'appuie sur la réalité et la force des régions ; la sécurité, c'est-à-dire le respect des personnes et des biens, et la tranquil- lité de votre vie quotidienne; une France forte dans un monde en guerre éco- nomique.
Ces objectifs, cette commune ambition, vous les partagez avec André BORD.
André BORD : le député qu'il vous faut et que vous garderez
Ne vous abstenez pas ! Ne dispersez pas inutilement vos voix ! Votez André BORD dès le premier tour
Vu : le candidat
IMPRÉ-Strasbourg ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 juin 1981 - STRASBOURG II
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Suppléant : JEAN WALINE Professeur à la Faculté de Droit et des Sciences Politiques Ancien Président de l'Université
André BORD Früherer Minister - Député
EINHEITSKANDIDAT des R.P.R. und U.D.F.
Verweigert das Abenteuer Wählt für die Anderung ohne RisikoSciences Po / fonds CEVIPOF
Angesichts der uns .bekannten Schwierig- keiten, welche zur Zeit in unserem Lande herr- schen, und noch zunehmen werden, und die Aussichten einer Schwächung unserer Wirt- schaft, welche unsere Errungenschaften in Mitleidenschaft ziehen können, ist es von höchster Wichtigkeit unser Vertrauen, einem aktiven, kompetenten, erfahrenen und auf- richtigen Manne zu schenken, der nicht zurück- schrecken wird Stellung zu beziehen.
Dieser Mann wird André Bord sein, von dem General de Gaulle sagte : « ich werde nie die wirkliche Aufrichtigkeit, die Er mir während so vieler Jahre bezeugt hatte, sowie die exzellente Mitarbeit, welche Er mir als Staatssekretär des Innern erwiesen hat, vergessen ». André Bord, von dem Georges Pompidou sagte : «es fehlen mir 80 oder 90 Bord ! ».
Sein vergangenes Wirken ist Garant seiner kommenden Tätigkeit.
André BORD : ein erfolgreicher und dynamischer Gewählter
Sie kennen Ihn, es ist einer der Unseren.
Kontaktmann, immer zur Verfügung, immer bereit ihre Sorgen anzuhören, empfängt Er alle die es wünschen, und die, welche sich an Ihn gewendet haben und positive Resultate erlang- ten, gehen in die Zehntausende.
Seine Erfahrung, seine Beziehungen auf nationaler Ebene, seine Kenntnisse in Bezug auf die Verwaltungen, errungen während einer 12-jährigen Regierungsbeteiligung, erlauben Ihm einen Einsatz ohnesgleichen, und dieses welch auch die führenden Männer sein werden.
Dank seiner Person, Strasbourg und viele andere Gemeinden im Bas-Rhin, haben Subven- tionen und verschiedene Beihilfen erhalten. Es gibt keine allgemeinwichtige Neueinrichtung in Strasbourg ohne daß er sich dafür eingesetzt hat.
Sein unhaltsamer Einsatz zu Gunsten der elsässischen Wirtschaft, hat, ohne Zweifel, unserer Region erlaubt, die zur Zeit bestehende Wirtschaftskrise besser zu überstehen, als viele andere.
Niemand kann Ihnen mehr helfen, als André BORD.
Aus diesen Gründen ist André Bord heute der Einheitskandidat der Union einer neuen Mehrheit (UNM) und ist unterstützt vom R.P.R. und Jacques CHIRAC, ebenso wie von der U.D.F. und seinen regionalen Leitern Pierre PFLIMLIN, Daniel HŒFFEL, Marcel RUDLOFF.
Ihre Wahl vom 14. Juni wird von aller- höchster Wichtigkeit sein, da es äusserst notwendig ist, daß die zukünftige National- versammlung ein Gegengewicht sein muß ange- sichts der unumgänglichen Übertreibungen der sozialistisch-kommunistischen Koalition.
· Verweigert den Umsturz der derzeitigen Lebensweise und der wirtschaftlichen Aktivität sowie euerer haupsächlichsten Freiheiten ;
· Verweigert das Ansteigen der bureau- kratischen Belastungen; das Ansteigen der Steuerlasten ;
· Verweigert daß die Kredite insgesamt verstaatlicht werden ;
· Verweigert das Verschwinden der liberalen Medizin und der Freien Schulen.
· Lasst Euch nicht durch die Flauheit und unpräzise Stellung der neuen Regierung beein- flussen, welche sich weigert ihre zukünftige Einstellung sowie Regierungsbildung zu offen- baren.
· Gebt nicht alle Vollmachten den Sozialisten und ihren Verbündeten, den Kommunisten.
· Vermeidet jede Unmöglichkeit eines Ein- spruchs während der kommenden 5 Jahren !
Am 14. Juni verweigert jede Änderung der Gesellschaftsordnung
Als allererstes heisst es das Vertrauen zu erneuern, ohne welches nichts in Erfüllung gehen kann.
Ihr wollt eine freie, unternehmende und verantwortliche Gesellschaft.
Ihr wollt eine Änderung der Politik. Verminderung der Steuerlasten aller Fran- zosen und Steuerfreiheit der Minderbemittel- ten; das Verschwinden der unnötigen Bela- stungen und der übertriebenen Vorschriften; eine Ankurbelung der Wirtschaftslage um neue Arbeitsplätze zu schaffen. Die Aus- dehnung der Forschungsmöglichkeiten; ein neuer Aufschwung der Gerechtigkeit und Solidarität für ältere Personen; die Jugend hat Anrecht auf Arbeit, auf Bildung, Wohnung und Familie ; endlich dezentralisierte Demo- kratie, welche sich auf die Realität sowie Kraft der Regionen stützt. Sicherheit, d.h. Beachtung der Personen und ihres Eigentums, sowie Sicherheit für ihr tägliches Leben, ein starkes Frankreich in einer Welt in Wirt- schaftskrise.
Diese gemeinsamen Auffassungen teilen Sie und André Bord.
André BORD der Abgeordnete, den Ihr braucht und wollt !
Keine Enthaltung ! Verschwendet nicht unnötig Eure Stimmen Wählt André BORD gleich beim ersten Wahlgang
Vu : le candidat
IMPRÉ-Strasbourg ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒