Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
1re Circonscription des Côtes-du-Nord
14 JUIN 1981 Saint - Brieuc
Sébastien COUEPEL
CANDIDAT
Né à Andel · 43 ans Marié 6 enfants
Agriculteur
Maire d'Andel Conseiller général de Lamballe DÉPUTÉ SORTANT
Pierre ECOBICHON SUPPLEANT
Né à Plœuc·sur·Lié 38 ans Marié 2 enfants
Professeur d'Histoire Directeur d'Etablissement Secondaire
Chers Amis,
Le 10 mai, la France a élu un nouveau Président de la République dont la première initiative a été de dissoudre l'Assemblée Nationale. L'élection de nouveaux députés fait peser sur la société française de sérieuses menaces.
avant de voter réfléchissons car ...
demain il sera trop tard
· Les déclarations démagogiques de la dernière campagne ont déjà été contredites ou atténuées par les décisions du nouveau gouvernement.
Il y a loin des promesses aux réalités !
· La victoire des socialistes en juin 1981 ne peut être acquise sans l'appui du Parti Communiste : or, nous le savons ce dernier exige déjà la présence de ministres au gouvernement.
Il les obtiendra ...
· Une majorité socialo-communiste privilégiera les structures aux dépends de l'individu et le poids de l'Etat sera tel qu'il bloquera ou anéantira les longs efforts de développement des libertés : malgré les déclarations floues et faussement apaisantes, la liberté d'entreprendre et la liberté de choix de l'école seront entravées par des mesures d'étouffement qui les rendront illusoires.
demain il sera trop tard
· La dépréciation de notre monnaie déjà mise à mal depuis le 10 mai, aura des effets catastrophiques sur la facture pétrolière, le coût des matières premières, la balance commerciale ...
· L'augmentation des taux d'intérêt pénalisera ceux qui désirent investir : familles, artisans, commer- çants, industriels.
· L'augmentation des charges sociales et fiscales favorisera à la fois la hausse des prix et le chômage et contribuera à mettre les entreprises de plus en plus en difficulté.
· Le monde agricole verra réapparaître les montants compensatoires monétaires si fortement et justement décriés.
Demain il sera trop tard - Nous devons éviter cela ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ensemble battons-nous ...
POUR SAUVEGARDER L'INDÉPENDANCE DE LA FRANCE
grâce à une défense forte, une économie puissance, une politique énergétique rigoureuse afin que soient rapidement supprimées les contraintes extérieures.
POUR RENFORCER LA CONSTRUCTION EUROPÉENNE
en conservant la place prédominante de la France dans l'Europe afin que : - notre politique agricole ne nous soit pas imposée - une véritable politique de la mer soit instaurée.
POUR AMÉLIORER LA SOLIDARITÉ AVEC LES PAYS PAUVRES
par la lutte contre les catastrophes humaines que nous connaissons aujourd'hui. Il en va de notre dignité d'hommes.
POUR PROTÉGER TOUTES NOS LIBERTÉS
tout particulièrement la liberté d'enseignement, condition de toutes les autres libertés. En limitant le rôle de l'Etat à ses fonctions essentielles - politique étrangère, défense, sécu- rité, incitation économique.
POUR DÉVELOPPER LA RESPONSABILITÉ INDIVIDUELLE
par l'allègement des réglementations et interventions bureaucratiques. par le maintien de l'exploitation agricole familiale.
POUR ASSURER LA RÉDUCTION DES INÉGALITÉS SOCIALES
par le maintien d'une politique de santé de haute qualité accessible à tous et fondée sur le libre choix du médecin.
par la solidarité entre les différentes catégories de Français en faveur des personnes âgées, des handicapés, des catégories les plus défavorisées.
POUR DÉVELOPPER NOTRE ÉCONOMIE
par la diminution des charges et par une réforme de la fiscalité.
POUR PRÉSERVER ET FAVORISER L'ÉPANOUISSEMENT DE LA FAMILLE grâce à l'établissement d'un statut de la mère de famille.
Ensemble nous le ferons pour la FRANCE et la circonscription ...
Depuis trois ans, j'ai travaillé au développement économique et social de notre région par de nombreuses interventions efficaces dans tous les domaines.
Je citerai notamment :
- Dans le domaine artisanal
déblocage de crédits importants pour la relance du bâtiment et dépôt d'une proposition de Loi favorisant l'incorporation des matériaux régionaux dans la construction (granit).
- Dans le domaine agricole relance du remembrement et volonté de développer le drainage. Obtention de prix garantis pour les producteurs de porcs. Transformation des avances FORMA en subventions.
- Dans le domaine culturel Solution au financement du CAC (Centre d'Action Culturelle).
Toutes ces actions positives ont permis à des entreprises de continuer à travailler et maintenir ainsi l'emploi condition indispensable à toute Activité Commerciale.
Aujourd'hui, il ne suffit pas seulement de palabrer faut agir.
Je resterai disponible et ouvert à tous ceux qui me solliciteront comme peuvent en témoigner toutes les personnes qui m'ont rendu visite à ma permanence, ou m'ont fait appel par téléphone ou par courrier, démarches qui ont nécessité quelques 4000 interventions.
Fort de l'expérience acquise, je m'engage de la même manière qu'il y a trois ans avec mon suppléant Pierre ECOBICHON à me battre et vous rendre compte de mes démarches et de mes propo- sitions dont la seule finalité est la recherche d'une meilleure qualité de vie.
et nous gagnerons.
Sébastien COUËPEL
Pierre ECOBICHON Suppléant
CANDIDATS D'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
Imprimerie H. LAPERCHE - Typo Offset - Lamballe - Tél 31 03 30