Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 3e CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE - VITRÉ
Pierre MÉHAIGNERIE
candidat du CENTRE DES DÉMOCRATES SOCIAUX (C.D.S.) soutenu par l'U.D.F. et le R.P.R.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Les Français ont élu un nouveau Président de la République.
Ils vont maintenant désigner les parlementaires qui constitueront la future Assemblée Nationale.
JE SOLLICITE VOTRE CONFIANCE POUR POURSUIVRE AVEC MAURICE DROUET UNE ACTION POLITIQUE AU NIVEAU NATIONAL ET AU NIVEAU LOCAL.
AU PLAN NATIONAL ...
Je sais combien gouverner est difficile ; aussi je ne ferai pas d'opposition systématique, mais je ne renierai pas non plus mes convictions.
Dans toute l'Europe nous traversons une période économiquement difficile. L'amélioration des conditions de vie n'est pas possible sans une situation économique stable et saine.
QUELS SONT LES RISQUES ET LES EXCÈS A ÉVITER ?
· Qui voudra et qui pourra encore entreprendre demain si nous multiplions les carcans réglementaires et les charges fiscales et sociales ?
· A quoi servira-t-il d'augmenter prestations et salaires si les prix flambent encore plus vite ?
· Un français sur quatre travaille pour l'exportation. Comment vendrons-nous à l'extérieur si les coûts de nos produits agricoles et industriels augmentent brutalement ?
· Le programme socialiste tourne trop souvent le dos aux solutions qui ont fait leurs preuves ailleurs. Par contre, ce pro- gramme propose d'autres solutions qui ont été abandonnées depuis longtemps par tous les pays européens. Exemple : dans une France déjà trop fonctionnarisée et étatisée, la nationalisation, en tant que technique de maîtrise de l'économie, est archaîque !
· Pourquoi, par souci idéologique, remettre en question l'autonomie des écoles privées ? Celles-ci répondent évidemment à un besoin ressenti par de nombreuses familles.
Com
Práci
Minotier à Janzé Conseiller Municipal de Janzé Conseiller GénéralSciences Po / fonds CEVIPOF
LES FRANÇAIS ONT EXPRIMÉ LEURS PRIORITÉS : L'EMPLOI, LA JUSTICE
1
Pour créer des emplois, il faut libérer l'initiative, limiter la pression de l'impôt, et accroître à tous les niveaux la responsabilité, l'effort individuel, la rigueur dans la gestion.
L'expérience nous enseigne qu'il ne suffit pas de vouloir le progrès social et la justice, il faut pouvoir les donner ?
Il y a deux moyens :
· Agrandir le gâteau (c'est-à-dire accroître les richesses du pays).
L'entreprise privée, l'économie de marché, la concurrence loyale sont les meilleurs moyens pour préserver et accroître le pouvoir d'achat.
· Mieux distribuer ces richesses.
Le sérieux, dans les temps difficiles, exige de donner la priorité seulement aux personnes âgées, aux bas salaires, et aux travailleurs manuels. On ne peut pas promettre tout à tout le monde sans créer, demain, des désillusions.
SUR LE PLAN LOCAL ...
Dans une région comme la nôtre, un député doit être un interprète des besoins de la région et un animateur du développement économique, social et culturel. De plus, il doit être disponi- ble aux personnes ayant des problèmes particuliers. J'ai fait ce travail avec passion et efficacité en rassemblant toutes les forces du Pays de Vitré. Pendant la période où j'étais ministre, M. Maurice DROUET m'a très efficacement secondé.
LES RÉSULTATS SONT LA :
· Un effort d'équipements, d'amélioration de l'habitat sans précédent dans le Pays de Vitré a changé la vie dans beaucoup de communes.
· 2.500 emplois salariés supplémentaires ont été créés. (Ceci est le résultat d'environ 4.000 nouveaux emplois créés moins 1.500 supprimés).
· Sur ces 2.500 emplois, près de 1.000 proviennent des 15 implantations industrielles nouvelles, le principal des emplois créés venant du dynamisme des entreprises locales.
· Une vie associative et culturelle qui s'est développée. Plus d'enfants que dans le passé ont eu l'occasion de s'épanouir et de développer leurs talents dans divers domaines.
· Par son travail et ses résultats, le Pays de Vitré est souvent cité en exemple.
POUR L'AVENIR
Le travail d'équipe des élus, nos initiatives dans plusieurs domaines, notre effort continuel de promotion du Pays à l'extérieur permettront de répondre aux espoirs des familles et des jeunes, particulièrement dans le domaine de l'emploi.
avec votre soutien . je poursuivrai en équipe le travail engagé . Pierre MÉHAIGNERIE
Imp. Raynard, 35130 La Guerche