Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2ème CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-SAONE
Chères Amies, Chers Amis,
En 1968, la situation de la France était grave, vous m'avez fait confiance. Aujourd'hui, la situation risque d'être à nouveau très grave ... Faites-moi à nouveau confiance.
Il sera sage que le nouveau Président de la République, dont je reconnais démocratiquement l'élection, ait à l'Assemblée Na- tionale des députés libéraux et modérés pour éviter les excès des programmes socialistes et communistes. Cet équilibre permettra à notre Pays d'apporter sans heurts les améliorations souhaitées.
En Haute-Saône, nous continuerons à aider chacun de vous avec efficacité et sans sectarisme. Nous sommes certains que notre adversaire principal, prisonnier de ses engagements politiques, serait dans l'impossibilité de se comporter avec le même libéralisme. Reconnaissez que, depuis 13 ans, toutes les Communes, tous les
Jean NAJAC
Infirmier à l'Hôpital d'Héricourt
et Jean-Jacques BEUCLER Ancien Ministre Maire de Corbenay Conseiller Général du Canton de Faucogney Député sortantSciences Po / fonds CEVIPOF
organismes et toutes les personnes qui se sont adressés à moi ont rencontré compréhension et dévouement, quelle que soit leur teinte politique.
Nous nous permettons donc de vous demander de voter et de faire voter dès le 1er tour,
Jean-Jacques BEUCLER
Né le 3 Juillet 1923 à Trèves, mais inscrit à Montbéliard.
Veuf, cinq enfants.
A exercé successivement 3 métiers.
1) Carrière Militaire :
Engagé volontaire en décembre 1942 au Maroc, est reçu au concours de Saint-Cyr en 1943. Sort Major de la 3eme promotion de Cherchell. Choisit le Corps Expéditionnaire d'Italie. Débarque en Provence le 15 Août 1944. Participe à la Libération de la France avec le 5eme R.T.M. : campagne d'Alsace et d'Allemagne. Part pour l'Indochine début 1949 avec le 3eme Tabor Marocain. Prisonnier du Vietminh en Octobre 1950, est libéré par les accords de Genève après 4 années de captivité. Trois fois blessé (opéré à Héricourt), 5 fois cité, totalise 8 titres de guerre. Chevalier de la Légion d'honneur à 27 ans, officier depuis 1964.
2) Carrière Industrielle :
Quitte l'Armée (sans retraite) et reprend début 1955 la direction d'une petite entreprise sur le point de fermer; partisan du syndicalisme et de la participation, la transforme en une affaire dynamique, modèle de gestion participative (80 personnes dont 65 syndiquées).
3) Carrière politique :
Elu Maire de Corbenay (Haute-Saône) en 1966, devient député "non inscrit " en Juin 1968. Membre de la Commission de la Défense Nationale, est rapporteur du Budget de l'Armée de l'Air en 1973, 1974, 1975 et 1976.
Crée un intergroupe parlementaire sur la revalorisation du travail manuel.
Conseiller Général du Canton de Faucogney.
Réélu à l'Assemblée Nationale en 1973 puis en 1978.
Nommé Secrétaire d'Etat auprès du Ministre de la Défense en Avril 1977, puis Secrétaire d'Etat aux Anciens Combattants en Septembre 1977.
Préside depuis 1978 le Comité National d'Entraide Franco-Vietnamien, Franco-Cambodgien, Franco-Laotien.
et Jean NAJAC
Né le 7 Février 1948 à Poitiers d'une famille de fonctionnaire de 6 enfants.
Après des études secondaires à Bordeaux, Jean NAJAC s'engage pour 5 ans dans le service de Santé de l'Armée de l'Air.
Marié à une franc-comtoise, Yvette MOUILLET, il exerce à l'Hôpital d'Héricourt depuis 10 ans. Son épouse, également infirmière, a d'abord travaillé à l'Hôpital de Luxeuil et depuis 1971 à celui d'Héricourt. Le couple a 2 enfants âgés de 10 et 2 ans.
Jean NAJAC est un homme nouveau dans le domaine politique. Son tempérament, son style de vie et son environnement familial font de lui un modéré très attaché aux problèmes sociaux.
C'est donc spontanément qu'il a accepté d'être le suppléant de J.J. BEUCLER.
Jean NAJAC
Infirmier à l'Hôpital d'Héricourt
et Jean-Jacques BEUCLER Ancien Ministre Maire de Corbenay Conseiller Général du Canton de Faucogney Député sortant
Vu, les candidats.
IMP. P. BUROT - FOUGEROLLES