ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
4e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
DEMAIN L'ÉCOLOGIE ??...
Collectif d'associations écologistes du Val de Marne
CANDIDAT Max BURON
Secrétaire adjoint de Val de Marne Écologie. Médaillé de vermeil de sauvetages. Médaillé du dévouement civique. Médaillé sportif.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bâtir une cité, c'est bien, Y laisser des arbres, c'est mieux !
A VOTÉ
Tres
COMME NOUS L'AVONS PROUVÉ A MAINTES REPRISES ET SANS DÉFAILLANCE MALGRÉ DES PRESSIONS DE TOUTES SORTES NOUS RESTONS ET RESTERONS FIDÈLES A NOTRE INDÉPENDANCE VIS A VIS DES PARTIS POLITIQUES NOUS CONSIDÉRONS QU'IL REVIENT A CHACUN DE DISCERNER LE MEILLEUR CHOIX AU 2e TOUR DANS LE CAS OU NOUS N'Y SERIONS PAS PRÉSENTS Max BURON et Fabrice MENANT
SUPPLÉANT Fabrice MENANT 27 ans. Fonctionnaire. Membre de SOS Environnement.
« Alors que l'eau et la vie se dégradent, que les ressources s'épuisent,
- Les Politiciens mentent, - Les Technocrates mentent, - Les Économistes mentent, Il est temps de sauver ce qui nous reste d'avenir, pour vous, pour vos enfants. » Commandant COUSTEAU
Électeurs, Électrices soyez vigilants
Comme première observation nous pensons que ces élections sont trop précipitées, nous en comprenons les raisons !! Mais, le nouveau président de la république pouvait démocratiquement, avant de la dissoudre, convoquer l'assemblée nationale, et, proposer un nouveau mode de scrutin, en l'occurence, la représentation proportionnelle. En cas de vote favo- rable, il était possible d'adopter cette loi. C'était donner satisfaction aux écologistes qui pouvaient espérer alors une vingtaine de députés à l'assemblée.
Pour nous écologistes, aujourd'hui comme hier, il n'y a pas pour l'instant «état de grâce ». Nous disons non à la récupération des écologistes par les partis politiques.
Notre philosophie, nos motivations sont différentes: nous ne sommes pas des productivistes.
- Votez Max Buron et Fabrice Menant
Électeurs, Électrices, souvenez-vous, Max Buron écologiste de la première heure n'est pas un inconnu dans votre circons- cription : en 1979 aux élections cantonnales à Maisons Alfort, il recueillait 8,26 % des suffrages. Lors de ces mêmes élections, à Saint-Maur, Jack Menant recueillait près de 10 %, Catherine Bonnel, 10,5 % et François Colin de Verdière, 8 % ; à Créteil, Marie-Hélène Carpentier, 10%, à Thiais, Roland Gatel, 8%, à Charenton, Georges Bord, 7,5% et à Villeneuve Saint- Georges, Gérard Massip, 6,5 %.
Depuis que de progrès dans le domaine de l'écologie grâce à votre tenacité. Le 14 juin vous ferez une brillante démonstration avec vos amis que vous aurez concaincus et l'on pourra dire l'écologie va toujours de l'avant.
Électeurs, Électrices, ces chiffres sont éloquents, vos devez faire en sorte que l'écologie ait demain enfin la parole ! ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alors, où en est l'écologie actuellement!
1. Une initiative intéressante:
concerne la loi sur la protection de la nature et de la faune qui aurait toujours du être la préocupation du législateur. C'est un combat en douze rounds dont nous pouvons dire que seules le quatre premiers rounds sont gagnés, et souvenez-vous du combat Cerdan-La Motta !!
2. C'est l'écologie politique : là nous craignons de voir l'écologie manipulée en pleine puberté : il est nécessaire que l'écolo- gie fasse ses classes avant de passer au stade supérieur, avant d'avoir assuré une bonne assise sur le plan local.
3. C'est là que se situe encore, actuellement, notre combat : là où nous entendons rester l'aiguillon pour faire avancer les choses, sans être le tremplin des hommes politiques. Notre candidature, en effet, est sans ambiguité dans le droit fil des luttes que nous avons menées ces dernières années pour faire triompher les grands thèmes de l'écologie, besoin profond de notre société moderne.
Vous ne suivrez pas les écologistes fragiles de caractère qui vont aujourd'hui, comme dit le bon peuple, «à la soupe». Ceux-là, vous saurez les démasquer.
Quant à nous, avec la grande majorité des associations écologistes de ce département, notre point de vue est simple et réa- liste : nous disons le citoyen paie l'impôt, il a droit sur le plan local en particulier, à des retombées qui profitent à sa vie quotidienne dans le cadre d'un environnement lui permettant d'accomplir ses activités professionnelles et familiales grâce à une meilleure qualité de vie.
En fait nos choix sont clairs, nous demandons à ceux qui nous gouvernent:
- de lutter contre les nuisances industrielles et les bruits de toutes natures en obligeant les pollueurs à payer
- de continuer à développer les espaces verts et à protéger énergiquement les coins de verdure qui nous restent
- de donner la priorité au transport en commun
- de créer des parkings gratuits aux abords des gares de banlieue
- de faire revivre les lignes de chemin de fer fermées souvent pour satisfaire des intérêts particuliers.
- d'améliorer sans relâche nos installations concernant la santé et les activités sportives
- d'assurer la sécurité dans nos villes et villages par une meilleure utilisation et coordination de nos polices
- de dégager sur les crédits du tout-nucléaire un budget pour les énergies douces et renouvelables en particulier la géother- mie, la biomasse, et le gaz méthane dégagé par les ordures ménagères et les terrils des anciennes mines de charbon - et le solaire bien sûr !!
- de rétablir l'instruction civique dans nos écoles
- de punir, au moins de la relégation à perpétuité, les trafiquants de drogue
Que nos gouvernants actuels, nous donnent déjà satisfaction sur ces différentes propositions, et l'écologie nous donnera le sentiment d'avoir chaussé ses bottes de sept lieues dans ce département.
Un dernier mot, chers électeurs, chères électrices, sur le gaspillage, un sujet qui nous tient à cœur, nous dirons plus volon- tiers la gabegie. En effet les murs de nos cités sont salopés sans vergogne par un affichage sauvage insensé. Posez-vous la question, d'où vient l'argent ? D'autre part, avez-vous fait le calcul du coût en devises, puisque nous sommes de gros importa- teurs de pâte à papier. Quant à nous, comme d'habitude, nous nous refusons de participer à cette pollution insensée.
Si vous êtes d'accord électeurs, électrices, sur ce long réquisitoire, sur nos aspirations soyez sûrs que vous avez en nous des porte-paroles, des mandataires intransigeants.
- Venez voter le 14 juin
- Le 14 juin pas d'abstention
- Votez pour le collectif «demain l'écologie »
- Votez pour une écologie unitaire et indépendante des partis politiques
9
C.J. IMPRESSIONS ☐ ☐