Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lections législatives - Juin 1981
PSU
3e Circonscription du Val-d'Oise
Christian SARTHE-MOUREOU
37 ans, né à Paris Agent SNCF Militant syndical - Animateur d'Association Argenteuillais depuis 1964
Suppléant : Marc SONDER 31 ans, né à Argenteuil Employé administratif Militant syndical et politique Bezonnais depuis 1972
AVEC VOUS, NOUS VOULONS CONSTRUIRE POUR DURER
Il faut renforcer la nouvelle majorité populaire, avancer vers plus de justice, conquérir des espaces de liberté, durer pour nous donner le temps de changer vraiment.
ALLER VERS L'ESSENTIEL
- Réduire le temps de travail
- Arrêter les fermetures d'usines à Argenteuil et Bezons, créer de nouveaux emplois
- Imposer l'égalité des droits des femmes par l'accès à toutes les carrières professionnelles
- Avancer encore sur le droit à la contraception et à l'avortement
- Imposer une politique de substitution à la production et à la vente d'armes aux pays du Tiers-Monde
- Transférer les crédits militaires à la création d'emplois UTILES
- Faire de l'Ecole un lieu de formation initiale et continue ouvert à toutes et à tous
- Réconcilier les femmes et les hommes d'Argenteuil et de Bezons avec leur environnement
PAR :
- Une politique audacieuse en matière de transports collectifs
- La fin du gaspillage énergétique et des matières premières
- La priorité à la recherche d'énergies nouvelles pour ne pas sombrer dans la politique du tout nucléaire qu'aucun pays n'a pris le risque de promouvoir
A ARGENTEUIL ET A BEZONS voter Christian Sarthe-Moureou
C'EST CHOISIR L'AUTOGESTION dans la NOUVELLE MAJORITE POPULAIRE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Imp. 734 79 11
Sciences Po / fonds CEVIPOF