Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Oise - 4e circonscription Creil-Senlis Elections législatives - Scrutin du 14 juin 1981
Maurice BAMBIER
55 ans Ouvrier tourneur
Conseiller général de l'Oise Maire-adjoint de Creil
Candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste FrançaisMadame, Mademoiselle, Monsieur,
A vec la défaite de Valéry Giscard d'Estaing et la vic- toire de François Mitterrand, un premier pas important a été franchi sur la voie du changement.
Je m'en réjouis profondément avec toutes celles et tous ceux qui ont contribué par leur vote à l'élec- tion de François Mitterrand à la présidence de la Ré- publique française.
Je m'en réjouis d'autant plus que j'ai toujours agi avec persévérance pour battre la droite et ouvrir la porte au changement. C'est le sens de l'appel à voter pour François Mitterrand que j'ai lancé aux électeurs de l'Oise au lendemain du 26 avril.
Maintenant l'objectif est clair.
Il s'agit de répondre à l'espoir, à l'attente du pays. Il faut réussir le changement.
Il faut pour cela une majorité de gauche à l'Assem- blée nationale et mettre en place un gouvernement avec toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Il faut, avec sérieux et ténacité, développer l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, résoudre les problè- mes de l'école, du logement, de la santé. Assurer le respect et le progrès des libertés et de la démocratie, du rôle indépendant de la France dans le monde, au
Sciences Po / fonds CEVIPOFservice de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité avec les peuples.
Il y a beaucoup à faire, il y a besoin de toutes les é- nergies.
Dans notre circonscription, où la droite est minori- taire, la volonté de changement qui a donné une nette majorité à François Mitterrand assure logiquement et sûrement la défaite du candidat de droite.
En 1978, vous m'avez désigné candidat de toute la gauche face au candidat de la droite. Ensemble, nous avons frôlé la victoire. Il ne nous a manqué que 433 voix pour gagner.
Les électrices et les électeurs de gauche me con- sidèrent ainsi comme leur meilleur porte parole pour les défendre et avancer vers le succès. Je veux de toutes mes forces, de tout mon coeur, être digne de cette confiance.
Ensemble, cette fois, dans l'union claire et loyale, nous l'emporterons.
Pour assurer cette victoire, socialistes et commu- nistes ne doivent pas, j'en suis convaincu, chercher à gagner les uns sur les autres.
C'est ensemble que nous prolongerons la défaite de la droite.
Dans cette circonscription, la gauche est majori- taire. François Mitterrand y réalise les meilleurs sco- res partout où l'influence des communistes est la plus forte.
Electrices et électeurs de gauche, vous avez toutes les raisons de vous rassembler autour du candidat auquel vous avez déjà fait confiance en 1978. Vous assurerez ainsi la présence à l'Assemblée nationale d'un député communiste qui contribuera à bien an- crer à gauche la nouvelle majorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous le savez, pour réussir le changement, cela suppose que le Parti communiste ait sa place dans la majorité et dans un gouvernement d'union de la gau- che, une place qui lui permette de jouer son rôle et d'apporter sa contribution à l'oeuvre commune.
Oui, dans cette circonscription où la défaite du candidat de la droite est désormais assurée, le vote pour le candidat communiste, c'est bien le vote le plus utile pour la réussite du changement.
Ensemble , nous allons gagner pour que l'espoir devienne réalité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat suppléant
Dominique GRISONI
35 ans Cadre dans l'industrie chimique
Adjoint au maire de Chambly Responsable des secteurs Culture et Sports
Vu le candidat
Imp. Oise-Avenir Creil