Sciences Po / fonds CEVIPOF
Camille Sandrin
Candidat Socialiste pour la majorité de la France, à Asnières
Professeur
Membre du Bureau du Comité écono- mique et social de la région d'Ile-de- France.
Vice-président de la Commission de l'éducation, de la culture, des loisirs et du tourisme du C.E.S.
Michel LANERET suppléant
Attaché de préfecture Responsable syndical national Mutualiste
VICTOIRE A ASNIERES LE 21 JUIN
Asniéroises, Asniérois,
38 % des suffrages font du Parti Socialiste la première force politique du pays confirmant le succès de François MITTERRAND le 10 mai.
A Asnières, vous avez également désigné les candidats socialistes pour remporter la victoire le 21 juin au 2e tour des élections législatives.
REJOIGNEZ-NOUS ! ENSEMBLE NOUS DONNERONS AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE LES MOYENS DE SA POLITIQUE
Vu, le candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisLa majorité de la France
Le 14 juin, les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait les 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les 38 % de suffrages rassemblés sur les candidats présentés par le Parti Socialiste montrent la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les propositions des socialistes.
L'ensemble des forces de gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce 1er tour des législatives est le peuple français. Celui-ci a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Il reste à traduire le rassemblement du 1er tour en une majorité à l'Assemblée Nationale.
Ne laissez pas notre circonscription être à nouveau représentée par un des hommes qui depuis 20 ans a contribué à mettre la France dans l'état catastrophique où elle se trouve aujourd'hui.
LE 21 JUIN
Votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la majorité de la France
Parti socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF