14 JUIN 1981
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE BELFORT
PSU "Alternative 81 - Ecologie 90"
Le 10 Mai fut un grand jour pour beaucoup de Françaises et de Français.
Le PSU entend bien que le 14, puis le 21 Juin soient l'occasion d'infliger une nouvelle défaite à la droite qui porte la responsabilité de tant d'injustices, de privilèges, de discriminations.
Le PSU fera tout pour la victoire de la gauche, de toute la gauche, pour que la majorité nouvelle devienne une véri- table majorité populaire, où tous les courants de la gauche auront leur place.
Beaucoup d'entre vous se sont reconnus dans les propositions faites par Huguette BOUCHARDEAU pendant sa campagne.
Maintenant que nous avons un président de gauche, l'occasion vous est donnée de réaffirmer les idées que vous voulez voir aboutir.
C'est pourquoi il faut voter PSU pour faire progresser au sein de la gauche un courant différent et une politique nouvelle basée sur :
- Le respect des équilibres écologiques assurant notre survie à long terme.
- Le respect et l'extension des droits des hommes, des femmes et des peuples à disposer d'eux-mêmes.
- Le respect et l'extension des droits politiques et sociaux de décision et de con- trôle pour tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La politique économique de la France.
- Doit être axée sur la recherche de nouveaux acquis pour les travailleurs :
- Droit à l'emploi pour tous par la réduction du temps de travail (35 h - retraite 60 ans ... )
- Droit à une égalité des revenus ; resserrement de la hiérarchie par le relèvement des bas salaires.
- Droit au contrôle des salariés sur leur conditions de travail par la création de conseils d'ateliers.
- Droit au contrôle des salariés et des consommateurs sur la qualité et l'utilité sociale des produits fabriqués.
Les entreprises nationalisées, dans la région : Alsthom - Bull (Peugeot devrait aussi l'être) pourront réellement servir de point de départ à une nouvelle politique économique et sociale pour qu'elle s'étende à tous les salariés.
- Doit être basée sur la défense de ce progrès social en remettant en question les conditions de la compétition inter- nationale où le pays le plus compétitif est toujours celui qui exploite le plus les travailleurs.
- Doit réorienter la recherche des marchés intérieurs basée sur une croissance différente.
La politique sociale de la France
- Doit s'opposer hardiment aux privilèges, aux hiérarchies, aux inégalités, aux discriminations entre hommes et femmes, français et immigrés.
- Doit promouvoir les droits des handicapés
- Doit promouvoir les droits à l'identité et à la culture régionales.
La politique agricole de la France
- Doit orienter la production vers les vrais besoins de con- sommation et l'utilisation contrôlée des ressources naturelles du pays et de la région:
En mettant fin à la course à l'endettement, à l'investissement et à la production sans frein pour les agriculteurs. En mettant fin à la monoculture imposée aux pays du tiers-
monde pour servir notre économie, au détriment des cultures indispensables à leur propre survie.
En mettant fin à la domination des industries agro-alimen- taires.
- Doit permettre des créations d'emplois à la campagne, et l'installation des jeunes dans de bonnes conditions.
La politique des transports
- Doit développer les transports en commun utilisant les infrastructures existantes et les moins coûteuses (particu- lièrement le chemin de fer).
Cette politique doit répondre aux besoins des populations les plus défavorisées par leur éloignement des grands axes.
Elle refuse une structure comme le canal à grand gabarit qui détruit la nature, qui centralise les grosses industries dans une zone et entraîne la désertification de régions comme le Haut-Doubs, la Haute-Saône, etc ... ☐ ☐La politique énergétique de la France
- Doit être résolument tournée vers des économies impor- tantes, des énergies renouvelables, utilisant les ressources du pays, de la Région, un type de production et un modèle de croissance moins gaspilleur.
Toute construction de centrale nucléaire, et en premier lieu, les surgénérateurs, toute recherche d'uranium doivent être abandonnées immédiatement.
La politique de défense de la France
- Doit avoir pour but la préservation des acquis sociaux et du modèle de société librement choisi par le peuple français.
- Doit être l'affaire de tous les citoyens.
L'armement nucléaire est à l'opposé d'un tel choix. La France doit entreprendre son désarmement.
Le service national doit pouvoir être un service civil pour ceux qui le demandent.
La politique internationale.
- Doit se caractériser par une indépendance réelle vis à vis des deux blocs (politique de non alignement) Par un désengagement de l'alliance Atlantique et de l'OTAN, instruments de la domination américaine sur l'Europe.
Par la création de nouveaux échanges avec le Tiers-Monde respectant l'égalité des partenaires et les réels besoins de développement de sa population.
LE 14 JUIN, VOUS VOTEZ POUR UNE POLITIQUE.
Si vous pensez que juin 81 est le début d'un nouveau combat pour construire une société meilleure où chacun soit l'artisan du changement,
Si vous pensez que la gauche doit comporter en son sein un courant qui se bat pour des propo- sitions permettant de construire le socialisme autogestionnaire.
Alors votez PSU alternative 81
Sciences Po / fonds CEVIPOF
·
Bernard LOYE 30 ans - 2 enfants Technicien industriel (chimie) - Militant syndicaliste
DE NOUS
CIÊT
MISE
Sylvie RODIER 28 ans - 2 enfants Institutrice - Militante syndicaliste
ATTENTION : Par souci d'économie, nous ne joignons pas de bulletin de vote à cet envoi. Mais ils seront à votre disposition dans les bureaux de vote
VU : LES CANDIDATS
Imprimerie Schraag - Valdoie