RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
3e CIRCONSCRIPTION
Yvan MASSIANI Enseignant Assistant à la Faculté Remplaçant éventuel :
Christian PELLICANI Électromécanicien
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 10 Mai dernier, en élisant François MITTERRAND à la prési- dence de la République, la majorité des Français a condamné la politique désastreuse de GISCARD D'ESTAING. Elle a ainsi exprimé sa volonté d'un changement profond de la politique du pays.
Cette élection, qui a été accueillie dans tout le pays avec joie, est aussi celle de l'espoir des travailleurs et de leurs familles.
Cette joie, nous la partageons totalement. Nous la partageons, car nous sommes de ceux qui avons lutté sans répit pour battre Valéry GISCARD D'ESTAING, de ceux qui avons contribué, par le développement de nos idées, de nos actions, à le chasser de l'Élysée. Pour ouvrir la porte au change- ment, nous avons appelé à voter François MITTERRAND.
Nous avons ainsi pris une part décisive à la victoire.
Aujourd'hui, nous n'avons d'autre but que de réunir les moyens du changement de réussir, de ne pas décevoir.
Réussir le changement, cela veut dire :
- Élire une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les for- ces qui ont contribué à la victoire.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie, la pleine utilisation de nos atouts nationaux, de nos ressources, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Il y aura beaucoup à faire pour mettre en œuvre le changement que vous attendez, et il y aura besoin de toutes les énergies. Aucun parti ne peut prétendre sortir la France de la crise à lui tout seul.
Aujourd'hui la Droite est battue, ses déclarations triomphalistes ne servent qu'à masquer l'échec cuisant qu'elle se prépare à subir.
Avec tranquillité vous pouvez, maintenant, vous donner les meil- leures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à Gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous pouvez y contribuer efficacement en apportant au premier tour votre voix au candidat communiste. En effet, votre suffrage s'ajoutera ainsi à tous ceux qui donneront, au plan national, au Parti Communiste, un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'Union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Ici, où la défaite de la Droite est déjà largement assurée, le vote communiste au premier tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
Le 14 JUIN pour réussir le changement pour une majorité de Gauche pour des ministres communistes dans un gouvernement d'Union
VOTEZ et FAITES VOTER Yvan MASSIANI
Vu les Candidats
Imp. Socédim