Département de la Creuse
République Française
A. LEJEUNE
SÉNATEUR DE LA CREUSE Conseiller Régional du Limousin Conseiller Général de Guéret-Nord Maire de Guéret
Elections Législatives du 14 juin 1981
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Les candidats du Parti Socialiste
Pour assurer votre avenir
Votez efficace
A. LEPRAT
Exploitant Agricole Premier Adjoint au Maire de Ladapeyre Chevalier du Mérite Agricole Administrateur du SIERS Administrateur de la Caisse Locale des Collectivités publiques Ancien combattant A.F.N.
VOTEZ SOCIALISTE
Mon ami André LEJEUNE, suppléé par André LEPRAT, sollicite vos suffrages à cette élection législative.
Ses qualités humaines sont bien connues de tous. Il est également un excellent gestionnaire.
André LEJEUNE siège au Conseil général de la Creuse et au Conseil régional du Limousin que je préside. J'ai pu apprécier le sérieux de ses analyses, le bien- fondé de ses jugements, son dynamisme dans le travail, le dévouement et l'abné- gation dont il fait preuve, dans l'intérêt de tous.
Les Creusois ne s'y sont d'ailleurs pas trompés. André LEJEUNE a été régu- lièrement élu ou réélu très brillamment chaque fois qu'il s'est présenté devant les électeurs.
Cette fois encore faites confiance à André LEJEUNE, qui, associé à André LEPRAT - animateur sérieux et compétent de nombreux organismes, exploitant agricole et maire adjoint de Ladapeyre - mettra ses qualités au service de tous, dans l'esprit de la majorité présidentielle que vous avez choisie le 10 mai.
Je sais que je pourrai compter sur son aide dans les tâches nouvelles qui m'incombent, et de mon côté je ferai tout ce qui sera en mon pouvoir pour que ses initiatives et son travail soient couronnés de succès dans l'intérêt de la Creuse et des Creusois.
A. CHANDERNAGOR.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CREUSOISES, CREUSOIS,
Le 10 mai, un mouvement d'une puis- sance exceptionnelle a porté François MITTERRAND à la plus haute responsa- bilité de l'Etat.
Vous y avez largement contribué et ainsi choisi l'alternance utile et néces- saire, dans le respect de la démocratie et des institutions.
Vous vous êtes reconnus dans cette majorité présidentielle qui, autour des socialistes, fera à la France un avenir à sa mesure.
Il nous reste encore un acte essentiel à accomplir : donner au Président de la République les moyens de sa politique en envoyant à l'Assemblée nationale une majorité parlementaire nouvelle, animée par les socialistes, capables de promou- voir, dans le calme et la sérénité, les grandes réformes promises.
Le respect des électeurs qui m'ont déjà donné des responsabilités et le manquement que j'aurais à mon devoir si je ne participais pas à la réalisation de ces grandes réformes m'ont incité à solliciter votre confiance en cette occa- sion où le succès est indispensable pour la France, la Creuse, les Creusoises et les Creusois.
La dégradation économique de notre département, le chômage et le manque d'avenir pour nos jeunes me sont de plus en plus insupportables.
Hier nous avions à faire face à un pouvoir aveugle et sourd aux problèmes qui se posaient dans notre Creuse.
Demain, les propositions présentées par François MITTERRAND, mises en application par le Gouvernement à ma- jorité socialiste - rappelées dans le journal que je vous ai adressé - per- mettront de surmonter la crise, d'ins- taurer plus de justice et de rendre la République aux Français réconciliés.
Aux côtés d'André CHANDERNAGOR, ministre - une grande chance pour la Creuse - et avec son appui, il sera possible d'œuvrer efficacement au redressement et au développement éco- nomique de notre département oublié depuis trop longtemps par l'ancienne majorité.
Bien que soutenu par le Gouvernement précédent, M. PASTY n'a même pas pu apporter un semblant de solution aux problèmes agricoles, industriels, artisa- naux et commerciaux de notre région.
Que serait-il capable de faire demain dans l'opposition ?
Avec André LEPRAT, exploitant agri- cole, unanimement estimé dans tous les milieux de nos communes rurales et pour assurer l'avenir de la Creuse et de la France,
Nous vous demandons de nous faire confiance.
Je connais André LEJEUNE depuis mes études au Lycée de Guéret. Il paraît superflu de dire qu'il est mon ami depuis maintenant plus de trente années.
Ses qualités humaines, ses capacités de gestionnaire le font reconnaître parmi les meilleurs d'entre nous.
Il l'a démontré comme maire de Guéret et conseiller général, si bien que ses collègues maires l'ont reconnu en l'élisant au Sénat brillamment en octobre dernier.
André LEJEUNE fera j'en suis certain un excellent député de la Creuse, et ce qui ne gâte rien, bien introduit dans les milieux gouvernementaux.
L'excellent travail fait dans l'opposition est la garantie du rendement qu'il aura dans la majorité !
J'appelle les Creusoises et les Creusois épris de progrès et de justice sociale à voter massivement pour André LEJEUNE.
Michel MOREIGNE, Sénateur, Vice-Président du Conseil général.
sở ratio Du MASSIF CENTRAL, QUÊS