Département des Deux-Sèvres 2ème Circonscription (PARTHENAY - SAINT MAIXENT L'ECOLE)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981
Madame, Monsieur,
Tout au long de son histoire notre circonscription a porté à l'Assemblée Nationale un député favorable à la majorité en place.
Ce n'est pas le fruit du hasard, mais la nécessité, pour notre région, de compenser par un rapproche- ment avec le pouvoir politique les difficultés qu'elle a à être reconnue, face à de grandes régions comme le Nord, le Bassin Parisien et bien d'autres.
Aujourd'hui une nouvelle majorité vient de naître.
Il était indispensable que, pour elle, des hommes nouveaux se présentent à vos suffrages, c'est pour- quoi j'ai été désigné pour représenter devant vous cette nouvelle majorité.
Fils d'artisan devenu industriel, petit-fils d'agriculteur, né dans cette circonscription, j'assume depuis plus de dix ans des responsabilités de gestion. Elles me permettent de connaître les problèmes économiques qui se posent tant dans le monde agricole que dans celui des entreprises.
Conscient du peu d'intérêt porté jusque-là aux Deux-Sèvres, je me suis, depuis deux ans, efforcé de créer un rayonnement pour mon district :
Mon désir le plus cher, c'est de contribuer à l'étendre à l'ensemble de notre circonscription.
Rien ne peut se faire en aménagement du territoire, si les richesses ne sont pas mises en valeur ; faute de cette volonté, il était normal que Jacques FOUCHIER, en 23 ans. n'ait pu obtenir qu'une usine à Saint- Maixent .
Face à la crise qui frappe le commerce, l'artisanat, l'industrie, seul un élu ayant le dynamisme et l'effica- cité, peut trouver les appuis et les solutions capables de les sauver.
Vitalité et esprit tourné vers l'avenir seront les qualités requises pour régler les problèmes du moment :
- Eviter que les ateliers de confection ne disparaissent, comme MAGARIAN à LARGEASSE ou SABI- RON à AZAY-SUR-THOUET.
- Sauver les entreprises du Bâtiment qui sont au bord de l'abîme.
- Négocier vraiment avec tous les partenaires pour faire revivre les usines arrêtées.
- Développer enfin concrètement les industries agro-alimentaires dont chacun ressent la nécessité pour, à la fois, accroître l'industrie et trouver les débouchés indispensables à l'agriculture.
C'est à ce prix que nous résorberons, ici et maintenant, le chômage, fléau de notre société en particulier pour les jeunes et pour les femmes.
Qui peut croire qu'un candidat aussi déterminé à supprimer les injustices pourrait permettre que les per- sonnes âgées soient dépossédées de leur patrimoine ou de leurs économies ?
Ceux qui agitent de telles peurs ne méritent pas le nom de défenseurs des libertés !
Qui peut croire que ce candidat empêcherait les enfants de France de choisir leur école sans débat démocratique ? (Remercions les évêques de France d'avoir rétabli cette vérité).
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qui a vu les catastrophes s'abattre sur la France au soir de la victoire de François MITTERRAND ?
Où sont passées les prédictions du journal électoral « le Pays Poitevin » ?
Agriculteurs, le cours de la viande de mouton a-t-il baissé depuis le 10 mai ?
Ce dont nous sommes sûrs par contre, c'est que le revenu de l'agriculteur a baissé en un an de plus de six pour cent et que pour préserver l'agriculture, vocation naturelle de la Gâtine et du St-Maixentais, il nous faudra assurer en priorité une garantie de revenu aux productions animales.
Ce dont nous sommes sûrs, c'est que distribuer des médailles entretient l'amitié et la fidélité mais ne prépare pas l'avenir.
L'avenir c'est ce que vous allez choisir le 14 juin en allant voter.
Michel HERVE MAIRE DE PARTHENAY
Suppléant: Henri MAGNIEN AGRICULTEUR
Conseiller Municipal de SOUVIGNE
APPEL DE CAMILLE LEMBERTON
pour le soutien de la candidature de Michel HERVE
Sollicité par de nombreux amis, j'ai hésité longtemps à être moi-même candidat « socialiste indépen- dant » dans cette circonscription.
J'avais pensé qu'à ce titre j'aurai pu jouer un rôle de soutien au Président MITTERRAND tout en mettant le gouvernement en garde contre tout excès ou toute hâte dans l'application des projets de réformes.
Devant l'attitude de revanche de l'ancienne majorité, je pense qu'il est nécessaire d'apporter mon appui au candidat socialiste Michel HERVE, en lui demandant d'être notre interprète auprès du gouvernement pour soutenir les collectivités locales, les petites et moyennes entreprises en difficulté et, pour les Saint- Maixentais, l'assurance du brillant devenir de notre Ecole Militaire.
Camille LEMBERTON Maire de SAINT-MAIXENT Vice-Président du Conseil Général des Deux-Sèvres Officier de Réserve
APPEL D'YVES PARNAUDEAU pour le soutien de la candidature de Michel HERVE
Président de la FDSEA, j'ai démissionné exprès pour vous inviter à voter Michel HERVE homme nouveau que j'estime capable de défendre et de promouvoir les intérêts de notre région.
Yves PARNAUDEAU Vice-Président de la Chambre d'Agriculture des Deux-Sèvres Président de la Caisse Agricole de Ménigoute Membre du Conseil Economique et Social de Poitou-charentes
Imp. PINTO 79200 PARTHENAY - R.M. 2157279