Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION pour une
NOUVELLE MAJORITÉ PARLEMENTAIRE U. N. M. P.
DANIEL ROBACHE Chef d'Entreprise
Henri DEGIVENCHY Laborantin
Electeurs, Electrices,
Le 14 juin prochain, vous serez appelés à choisir votre nouveau député. L'enjeu de ce scrutin est déterminant pour la France et notre région.
L'avènement du nouveau président a déjà provoqué de nombreuses réactions de méfiance à l'égard de la France. Notre monnaie, soutenue artificiellement par la mise à sac de nos réserves, est attaquée de toutes parts. Notre indépendance énergétique mise en pièces. L'immigration sauvage renforcée, les assassins graciés.
· Pour empêcher l'application du programme des socialistes et des communistes qui, ☒
en alourdissant les charges pesant sur nos entreprises et notre commerce, amène- rait inévitablement une forte augmentation du chômage et une inflation insupportable, ☒ · Pour que renaisse un climat de confiance envers notre économie, condition indispen- sable à l'implantation d'industries nouvelles dans notre région qui a déjà tant souffert de la crise,
· Pour sauvegarder notre indépendance nationale et maintenir la paix, ☒
· Pour maintenir la France dans le peloton de tête des pays industrialisés, ☒
· Pour garantir votre sécurité, ☒ VOUS ENVERREZ AU PARLEMENT DES HOMMES NOUVEAUX
VOUS REFUSEREZ de donner plus longtemps votre confiance aux candidats de la gauche qui, dans votre région, détiennent la majorité des municipalités, ont la majorité au Conseil Général, lesquels, élus députés, n'ont jamais su s'opposer à la crise ni éviter la fermeture de vos usines. Ces hommes de gauche, plus soucieux de défendre leurs intérêts personnels ou ceux de leur parti que de l'intérêt général.
VOUS REFUSEREZ ET SANCTIONNEREZ tout autant ceux qui dans la toute récente campagne présidentielle ont favorisé, par la violence de leur propos et la timidité de leur sanction, l'élection de M. Mitterrand et la défaite de Valéry Giscard d'Estaing.
Vous manifesterez ainsi votre réelle volonté de changement ainsi que vous avez pu déjà le faire au profit de mon suppléant, Henri De Givenchy.
Vous avez en effet voté pour lui en nombre important lors de précédents scrutins. Il faut aller aujourd'hui plus loin et faire en sorte que le courant indépendant que nous représentons arrive en tête au soir du premier tour
Vous voterez pour les candidats de la fidélité et de l'efficacité.
Nous vous en remercions.
Daniel ROHACHE Henri DE GIVENCHY Candidats Indépendants pour la Sauvegarde des Libertés et du ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF