1 ere Circonscription de Paris
Elections législatives - Juin 1981
VOIX D'UN QUARTIER VOIX D'UN PEUPLE AVEC LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Yves BUANNIC
53 ans - prêtre
suppléante : Marie-Hélène CHEYLUS 53 ans - mère de famille Justice et Paix du Marais
LE 10 MAI, UN GRAND SOUFFLE D'ESPOIR
Le grand souffle du 10 mai peut se concrétiser dans notre pays. Il peut devenir effectif dans notre quartier.
Après la morosité, le découragement, tout un peuple clame son immense espoir.
Dans la joie de la Bastille les habitants du centre de Paris ont retrouvé un sens aux luttes qu'ils ont menées pendant des années.
Dans un quartier particulèrement ravagé par la spéculation immobilière, les habitants ont lutté pied à pied pour que soient respectés leurs droits fondamentaux notamment celui de pou- voir continuer à vivre et à travailler dans le centre.
Dans ce quartier où depuis toujours, cohabitent fraternellement des communautés diverses (chrétiens, juifs, musulmans), des classes sociales mêlées, des hommes et des femmes de toutes origines, le pouvoir de la droite a voulu évacuer la fraternité, la vraie vie.
Cet espoir, né le 10 mai il nous appartient de le réaliser ensemble.
C'est le sens de cette candidature qui s'inscrit dans la majorité présidentielle pour permettre au nouveau gouverne- ment de la France de prendre très vite toutes les mesures qui s'imposent :
· Lutter énergiquement contre le chômage et réduire les inégalités sociales ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF· Imposer une lutte sans merci contre la spéculation immobi- lière ;
· Permettre à nos concitoyens d'être constamment associés aux décisions qui les concernent (dans l'entreprise, à l'école, dans le quartier, la vie nationale) ;
· Accueillir les aspirations profondes de toute une catégorie de la population étouffée aujourd'hui par notre société : les fem- mes, les enfans, les jeunes ;
· Faire naître une autre école ouverte sur la vie en excluant la sélection et la ségrégation sociale ;
· Imposer une politique de réciprocité avec le Tiers-Monde et le soutien aux peuples opprimés ;
· Favoriser la liberté de l'Information, l'expression des diverses cultures, la décentralisation des régions ;
· Mener énergiquement le combat pour les droits de l'homme à l'intérieur et à l'extérieur de notre pays.
GENÈSE D'UNE CANDIDATURE
Des habitants du quartier, fort nombreux, des groupes tels que l'Inter-Comité du Marais, le P.S.U., Justice et Paix du Marais, des mem- bres d'associations diverses ont demandé à Yves BUANNIC, d'être leur candidat aux élections législatives. Des réunions de quartier ont eu lieu avec les habitants pour proposer qu'Yves soit le candidat de l'union des forces de gauche. De multiples dialogues avec le P.S. et le P.C. n'ont pas abouti à la candidature unique souhaitée par un certain nombre. Après toutes ces rencon- tres et une large réflexion dont l'aspect positif demeure au delà de la question de la candida- ture, Yves a accepté, sur la demande insistante de différentes groupes représentatifs, de se pré- senter pour répondre à ce large courant de la population. Cette candidature est dans la suite logique du combat des habitants de ce quartier dans lequel Yves a été constamment présent, de même qu'il a été présent à différentes actions de solidarité avec les peuples du Tiers-Monde et de défense des droits de l'homme.
PRENDRE ENSEMBLE NOS AFFAIRES EN MAIN
Nous le savons, ces transformations demandent plus que des décisions d'en haut. Renfor- cer la majorité populaire, c'est aussi s'organiser partout , sur les lieux de travail, dans nos quar- tiers pour peser sur les choix qui nous étaient jusqu'ici imposés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
YVES BUANNIC, qui représente une partie considérable des forces vives de ce quartier veut porter avec vous cette volonté
Mêlé à la population de ce quartier, solidaire de tous les combats de justice, vous le con- naissez ou vous en avez entendu parler dans la presse à propos :
· des expulsions immobilières,
· des combats de justice et Paix du Marais en faveur des droits de l'homme ;
· du soutien aux peuples du Salvador, de l'Uruguay, du Cambodge.
sa suppléante : MARIE-HÉLÈNE CHEYLUS, mère de famille
· Depuis 32 ans dans le quartier ;
· candidate aux dernières élections municipales sur la liste de Paris-Écologie ;
· Engagée elle aussi dans tous les combats de nos arrondissements avec Justice et Paix et l'Inter-Comité du Marais.
VOTER YVES BUANNIC c'est affirmer et réaliser nos espoirs
Fédération de Paris du P.S.U., 10, cité Popincourt, 75011 Paris, 357.86.78
Vu le Candidat