2eme CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'OISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Pour la majorité de la gauche Pour réussir le changement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel VAN DEN BROCK
34 ans - Technicien
Candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste FrançaisMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec la défaite de Valéry Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand, un premier pas a été franchi sur la voie du changement.
Nous nous en réjouissons, mes amis et moi, qui avons contribué pleinement pour que soit rejetée cette politique d'austérité, de chômage, et d'inquiétude.
Il s'agit aujourd'hui de répondre à l'espoir et à l'attente du pays. Il faut réussir le changement.
Il faut pour cela une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un gouvernement avec toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Il faut, avec sérieux et ténacité, développer l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes. Résoudre les problèmes de l'école, du logement, de la santé. Assurer le respect et le progrès des libertés et de la démocratie, du rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité avec les peuples.
Il y a beaucoup à faire, il y a besoin de toutes les énergies.
Pour notre part, nous y sommes prêts.
En 1978, vous aviez déjà sanctionné la politique de la droite dans cette circonscription. Les électrices et les électeurs sont d'autant plus sûrs aujourd'hui d'être représentés par un élu de la gauche que le score de François Mitterrand le 10 Mai a confirmé très largement la défaite de la droite.
Il s'agit donc maintenant de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Les électeurs de la circonscription peuvent y contribuer efficacement en apportant au premier tour leur voix au candidat communiste.
En effet, leur voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au plan national au Parti Communiste un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Lors des précédentes élections législatives en m'accordant plus de 22 % des suffrages, beaucoup avaient déjà choisi la voie du vrai changement. Il s'agit maintenant de l'assurer ; le vote pour le candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français en est une des conditions.
Ici, où la défaite de la droite est déjà largement assurée, le vote communiste au premier tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
Daniel VAN DEN BROCK
Suppléant : Patrice CARVALHO Ouvrier mécanicien
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'Espoir que la majorité d'entre vous a placé dans le changement est grand. Il s'agit maintenant de réaliser, ensemble, cet espoir que nous partageons
Sciences Po / fonds CEVIPOF