Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Charlotte MASSON
Suppléant Gérard PILATE
Union pour une Nouvelle Majorité R. P. R.Chère électrice, cher électeur,
C'est une jeune mère de famille qui se présente à vos suffrages.
Parce que je suis Lilloise, née au coeur de notre ville, je connais, pour les avoir personnellement vécus, les problèmes de notre région, en particulier le plus douloureux de tous : le fléau du chômage.
Parce que j'ai trois enfants, je connais, pour les vivre quotidiennement, les problèmes familiaux, dont les plus angoissants sont ceux du logement et de l'inflation, c'est-à-dire de la vie chère.
Parce que j'ai 32 ans, je connais, notamment par mon expérience d'ancienne auxiliaire de l'Éducation Nationale, les inquiétudes de la jeunesse.
La bureaucratie, les garrots administratifs, la saignée fiscale, bref, tous ces maux que le pouvoir d'aujourd'hui risque d'aggraver : voilà mes vrais, mes seuls adversaires. C'est pour les dénoncer et les combattre que je me présente à vos suffrages.
Le Président de la République élu le 10 mai a défini lui-même l'enjeu des prochaines élections : il s'appuiera, pour gouverner, sur la majorité que le suffrage universel désignera les 14 et 21 juin.
Si le parti communiste devient un des éléments nécessaires de cette majorité et s'il participe au gouvernement de la France d'où les socialistes Vincent Auriol et Paul Ramadier l'ont expulsé en 1947, nous nous engagerons inéluctablement sur la voie de l'asservissement et du déclin. Pensez à la révolte, tantôt sourde, tantôt ouverte, des peuples de l'Europe orientale soumis au régime tyrannique et suranné qu'ils n'ont ni choisi ni accepté ! Écoutez le cri mobilisateur que nous lance la vaillante et malheureuse Pologne !
Si, au contraire, la majorité nouvelle qui sortira des urnes rejette sans appel et sans équivoque toute compromission avec les doctrines meurtrières qu'a condamnées l'histoire, nous verrons renaître la confiance et l'espérance. Le plein emploi suppose la croissance économique. La croissance exige, non le resserrement, mais le desserrement des contraintes bureaucratiques et fiscales.
EN VOTANT POUR CHARLOTTE MASSON VOUS CHOISIREZ LA LIBERTE ET L'AVENIR
CHARLOTTE MASSON charlotte Passon
IMP. DURANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF