Sciences Po / fonds CEVIPOF
· ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Benoît MACQUET
Conseiller Général
Ancien Combattant 39-45, Ancien Prisonnier, Déporté Résistant.
Administrateur Délégué du Conseil Général à l'O.P.H.L.M., aux Anciens Combattants, à la Commission de Sécurité, au Comité d'Expansion, à l'Association Départementale de l'Enfance, de la Persagotière, du Collège A .- Briand, de l'Association Technique Notre-Dame, de l'Ecole Supérieure de Commerce
Rassemblement Pour la République Union pour la Nouvelle Majorité
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Le choix que vous devez faire est capital pour notre avenir et celui de notre pays.
Il est gros de conséquences, car il s'agit ni plus ni moins, de changer de société.
Certes si dans la conjoncture actuelle, il est nécessaire d'apporter certains changements, on ne peut courir le risque de laisser installer une société socialo-collectiviste et bureau- cratique amenant immanquablement
LA FAILLITE ÉCONOMIQUE.
Voilà la réalité ... c'est pourquoi je sollicite vos suffrages et si je suis votre élu, je porterai tous mes efforts pour que les changements se fassent, mais aussi et surtout pour que notre pays demeure fidèle à son histoire, à sa personnalité, à son âme.
Mais pour sauvegarder sa personnalité, il faut sans cesse affirmer l'indépendance et la sécurité de la France.
D'autre part, il est impératif de renégocier les structures économiques de la Communauté Européenne.
Si je suis votre élu, mes buts seront de reprendre mes actions :
1º) Pour que la région devienne une véritable collectivité dotée d'une personnalité juridique prenant en compte ses propres besoins,
2º) Pour que notre Département remplisse efficacement son rôle,
3º) Pour que dans nos Communes, la réforme des collectivités locales devienne une réalité,
4º) Pour reprendre aussi mes actions en faveur de vous-même, mes actions en faveur des Communes.
OUI, JE COMBATTRAI
Pour l'agriculture : promotion de l'exploitation familiale, mesures financières pour les jeunes, allègement des contraintes, organisation des marchés pour la garantie du revenu;
Pour la santé : maintien de la médecine libérale et pour le libre-choix de son médecin, pour l'amélioration de la qualité des soins grâce à la complémentarité de l'hôpital public et de la médecine privée ;Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour les personnes âgées : mensualisation des retraites, garantie de ressources comme à Paris 2230 F par mois, suppression de l'obligation alimentaire et de la récupération de l'aide sociale sur les successions, modernisation des logements, développement des services à domicile, sécurité ;
Pour une relance vigoureuse de la construction de logements grâce à un plan de financement adapté aux besoins et aux ressources de l'ensemble des familles ;
Pour la famille : droit de la mère au foyer de percevoir un salaire, aide aux familles handicapées, réexamen des pensions de reversion, élargissement du travail à temps partiel, création des stages de préformation, formation permanente, privilégier un environnement pour le développement harmonieux de la famille ;
Pour l'éducation : une école adaptée préparant les jeunes à un avenir professionnel, culturel et familial. Pour le pluralisme scolaire s'exprimant dans la complémentarité, secteur public secteur privé : conditions essentielles de liberté.
Pour la jeunesse : droit à l'éducation et à la formation, droit au logement, droit à l'expression et à la création, droit à l'engagement, droit au travail,
car le chômage est l'angoisse des jeunes.
Il faut agir sur les causes, ce qui implique une nouvelle politique économique avec des dispo- sitions qui concernent directement la jeunesse,
car le chômage est source d'inflation.
Je combattrai en premier lieu la pression fiscale inadaptée, pour cela il faut cesser de pénaliser, de taxer le travail, l'épargne, l'investissement, l'esprit d'initiative, de subventionner le non-travail, de tolérer un train de vie excessif de l'Etat.
Pour les entreprises, pour les professions libérales, les commerçants, les artisans, rendre la confiance en supprimant la taxe professionnelle et la taxe sur les plus values, en aménageant une nouvelle politique du crédit, en simplifiant les procédures administratives d'installation et de fonctionnement.
Pour une répartition plus équitable entre les français de la richesse nationale par la lutte contre les injustices sociales
PAR LA PARTICIPATION
qui doit changer la condition de vie de notre peuple et assurer l'avènement d'une société au service de l'homme.
Voilà mon programme, je n'ai jamais fait de démagogie, ni de folles promesses.
J'ai toujours défendu les intérêts de ma circonscription et de mes concitoyens.
VOTEZ pour un homme raisonnable que vous connaissez bien, Cela sera VOTRE CHOIX LE MEILLEUR.
VOTEZ Benoît MACQUET Conseiller Général
André PROUX Suppléant Maire de Haute-Goulaine Ancien Syndicaliste, Cadre Commercial Agro-Alimentaire 44 ans - Marié - 5 enfants
NANTAISE DE PRESSE