Sciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE-MARIE GUASTAVINO
Avocat à la Cour de Paris - 35 ans - Marié - Deux enfantsSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE SOUTENU PAR L'U.D.F.
Chers concitoyens et compatriotes
Notre appel a été entendu.
Que chacun de vous en soit vivement remercié.
Les milliers de voix qui se sont portées sur mon nom sont un vibrant hommage à l'action salutaire entreprise par l'Union pour une Nouvelle Majorité. C'est aussi un acte de confiance à mon égard. Elles me sont allées droit au cœur.
L'appel lancé avant le premier tour concernait tous les électeurs soucieux de la liberté des Français, de la Justice Sociale et de l'Indépendance de la France.
Il faut donc maintenant que, tous ensemble, nous concrètisions la volonté d'avoir, chez nous, un député de la liberté.
L'élan est donné. Il faut dimanche prochain massivement le confirmer. C'est possible. Il est nécessaire que tous les électeurs U.D.F. et R.P.R. affirment leur volonté d'avoir un député de l'U.N.M. Or je suis celui qui porte ces couleurs. Présenté par le R.P.R. je suis soutenu par l'U.D.F.
Le 21 juin, pas une seule voix Anti-Collectiviste ne doit manquer.
Ceux qui pour les Français souhaitent une politique de Progrès dans la liberté doivent rassembler leur vote sur mon nom.
J'en appelle aussi aux Français sincères, généreux et épris de justice qui ont pu, au premier tour, donner leur voix à la Gauche. Je leur demande de réfléchir sur les conséquences de leur geste et de se ressaisir.
Enfin je demande aux nombreux électeurs qui se sont abstenus le 14 juin, de se mobiliser, de se rendre cette fois-ci aux urnes et d'affirmer leur choix pour une Société de Liberté et de Progrès.
Il y va de l'intérêt de la France et de son Peuple. Il y va de l'Avenir de notre Pays.
Il y va aussi de l'intérêt de notre arrondissement car demain je serai pour chacun de vous, le meilleur médiateur auprès du Maire de Paris.
Si vous me portez à l'Assemblée, vous pouvez être certains que je serai le député de tous les habitants de notre circonscription. Je dis bien de Tous.
Je suis un homme comme vous et parmi vous. Je demeurerai soucieux de vos problèmes quotidiens comme des intérêts supérieurs de notre France.
Bien à vous.
Pierre-Marie GUASTAVINO U.N.M. - R.P.R. Soutenu par l'U.D.F. Suppléant : Jacques MOREL Médecin Généraliste
Vu le candidat