7me CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
14 JUIN 1981
· ELECTIONS LEGISLATIVES
PARTI SOCIALISTE
« Nous avons tant de choses à faire ensemble »
François MITTERRAND 10 MAI 1981.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Jacqueline RUBÉ Adjoint au Maire du Havre
Je me présente dans la 7ème circonscription comme candidate du PARTI SOCIALISTE pour conforter la victoire du 10 MAI.
Le Pays s'est donné un Président de Gauche, FRANÇOIS MITTERRAND, il faut maintenant qu'une Assemblée Nationale à majorité de Gauche lui permette de réaliser tout l'espoir des Français qui aspirent à la justice, à la paix, la dignité, la liberté.
Le vrai changement que nous voulons, c'est, avec l'enthousiasme qui est le notre aujourd'hui, construire et non pas subir une autre politique ; ensemble nous proposerons, choisirons, déciderons.
Mon expérience militante, mon action de dix années à la munici- palité me permettent d'affirmer que rien de solide ne se construit sans concertation et dialogue.
Vos préoccupations majeures actuelles sont l'emploi, la formation des jeunes, le logement, le pouvoir d'achat. Je serai votre défenseur et votre porte parole.
Elue du PARTI SOCIALISTE, avec lui, nous mettrons en place une vraie décentralisation avec un nouveau partage des pouvoirs entre l'Etat, la région, les collectivités locales, les habitants car c'est ainsi que les citoyens pourront prendre leur avenir en main.
Cette démocratie vivante, constructive, efficace, c'est celle-là que je vous propose en sollicitant vos suffrages ; c'est celle que propose FRANÇOIS MITTERRAND.
Avec vous, over de Parti Socialiste, fau do serafaite de la Prairie
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je partage l'espoir vécu par la majorité des Français et j'ai envie de me battre avec vous pour donner au Président les moyens de l'autre politique qu'il a proposée aux Français.
Nous savons ici au HAVRE à quels problèmes il faut nous attaquer. C'est d'abord une bataille pour l'emploi.
C'est aussi retrouver le dynamisme des activités liées à la mer, s'attaquer à l'amélioration des conditions de logement d'un grand nombre, redonner espoir à sa jeunesse. Les tâches ne manquent pas.
Pour LE HAVRE, nous aurons besoin d'élaborer ensemble des propositions, de définir des priorités.
Les sections du PARTI SOCIALISTE dans l'agglomération havraise y ont travaillé, et j'y ai participe activement, en équipe.
Comme élu, comme militant socialiste, je me suis particulièrement intéressé aux problèmes d'emploi, d'habitat, de logement dans l'agglomération.
Maire, puis maire-délégué de ROUELLES depuis 1971, je sais qu'il faut pour aboutir, du temps, de l'obstination et savoir établir les concertations nécessaires avec les intéressés. Je sais aussi que lorsqu'on s'appuie sur la volonté d'une population qui veut prendre en main ses propres affaires, on est plus fort pour faire avancer les choses La démocratie vivante, c'est un gage de succès.
Jean DEFRÊNE
Jean DEFRÊNE Maire-délégué de Rouelles
Pour la Majorité de la France avec le Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Pour que s'expriment les Forces de la Vie, de la Création, du Changement
· Il faut atteindre les objectifs que François MITTERRAND vous a proposés ;
· Il faut que le Gouvernement ait, au Parlement, une majorité d'ELUS SOCIALISTES, qui votent les lois nécessaires ;
· Je vous demande, le 14 Juin, de nous donner, de vous donner, cette majorité.
Une Majorité SOCIALISTE pour quoi faire ?
La plate-forme présidentielle de François MITTERRAND constitue les objectifs à atteindre. Je me propose de m'attacher plus particulièrement et en priorité à :
L'EMPLOI :
Je défendrai, pour LE HAVRE, la nécessité de créer des emplois. Je dévelop- perai la concertation responsable entre les différents partenaires locaux politiques, économiques, industriels, syndicaux.
Je plaiderai avec vous pour LE HAVRE et son avenir auprès des responsables de la planification, auprès des responsables économiques.
LA FORMATION :
La formation du plus grand nombre des jeunes havrais a été négligée, les filières inadaptées, la formation patronale privilégiée, l'université enchaînée par la Loi Rufenacht. Je veux rendre à l'Université ses possibilités d'action, développer une formation adaptée dans le cadre de l'Education Nationale.
LE CADRE DE VIE :
Je propose que le cadre de vie constitue l'un des thèmes majeurs du débat démo- cratique, que les Citoyens le prennent en charge ; je favoriserai la vie associative, le développement des équipements collectifs, la vie culturelle et artistique, le sport comme moyen d'épanouissement pour tous.
LA SANTÉ
Depuis dix ans j'ai mené de multiples actions pour développer l'hygiène, lutter contre les bidonvilles et la drogue, maintenir et développer des centres de soins dans les quartiers, promouvoir des actions socio-éducatives en direction des plus défavorisés. Je poursuivrai demain le dialogue entamé avec les acteurs de la santé, de l'action sociale et la population pour mettre en forme des services de santé pour tous et des implantations socio-éducatives adaptées.
Les premières décisions sur le SMIC, la Retraite, le Minimum vieillesse, les Prestations familiales, vous ont montré que le GOUVERNEMENT SOCIALISTE TIENT SES PROMESSES.
ENSEMBLE, LE 14 JUIN, CONFIRMONS L'IMMENSE ESPOIR DU 10 MAI, AVEC FORCE ET DANS LA TRANQUILLITÉ !...
JACQUELINE RUBÉ, 56 ans, 3 enfants assistante sociale membre du PARTI SOCIALISTE depuis 1971 (et à la C | R) participe à des mouvements familiaux et d'éducation. Adjoint au Maire du HAVRE depuis 1971, chargée de l'hygiène et de la Santé, membre du Conseil d'Administration de l'hopital. Responsable d'actions socio- éducatives dans le cadre municipal.
JEAN DEFRENE, 44 ans, marié deux enfants, professeur, membre du PARTI SOCIALISTE depuis 1974, ancien Maire de ROUELLES, aujourd'hui conseiller municipal du HAVRE et Maire-délégué de ROUELLES, militant syndical.
Jacqueline RUBÉ
Adjoint au Maire du Havre Candidate du PARTI SOCIALISTE SUPPLÉANT : Jean DEFRÊNE Maire Délégué de Rouelles
Vu, le Candidat.
IMP. GRENET - LE HAVRE