ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - CIRCONSCRIPTION DE SAINT-MALO (6eme Circonscription d'Ille-et-vilaine)
CANDIDATS DE
l'Union pour la Nouvelle Majorité
Jean HAMELIN
Maire de DOL Conseiller Général Député Sortant
Robert DESNOS
Commerçant Conseiller Général de SAINT-MALO Sud
Vous allez être appelés à élire un Député à la suite de la dissolution de l'Assemblée Nationale ; chacun mesure bien l'importance du prochain scrutin, c'est pourquoi nous, Jean HAMELIN et Robert DESNOS, avons l'honneur de solliciter votre suffrage.
C'est la première fois qu'une telle équipe se présente devant vous ; Jean HAMELIN étant précédemment le suppléant de M. Yvon BOURGES.
Les raisons qui ont motivé notre décision n'échappent à personne. Dans un Arrondis- sement très épris de liberté, - nous sommes tentés de dire de toutes les libertés - il fallait des hommes d'expérience, ayant fait leurs preuves sur le terrain, des hommes désireux de rester au contact de toute la population, qui partagent ses aspirations et sont capables de régler les difficiles problèmes qui se posent chaque jour dans tous les secteurs d'activités.
Voilà ce que nous aspirons à faire : Vous représenter, oui ; MAIS AVEC LA CERTİ- TUDE DE RESTER DANS LE DROIT FIL DE NOS IDEES AUPRES DU GOUVERNE- MENT ET AU SEIN DU PARLEMENT.
Pour nous, en effet, la situation est nette : Nous sommes les Candidats d'Union pour une Nouvelle Majorité. Investis par le R.P.R., le P.R., le C.D.S., le C.N.I. et les Radicaux, nous nous apprêtons à soutenir une NOUVELLE MAJORITE POUR DE NOUVELLES ACTIONS.
Nous sommes foncièrement républicains et profondément attachés à nos Institutions. Nous voulons, nous aussi, le changement sans faire courir de risques au Pays. Il y a donc une grande nécessité d'expliquer aux Françaises et aux Français l'importance et les consé- quences du choix qu'ils vont devoir faire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Président de la République a été élu. Il n'est pas question de discuter de sa légitimité. La volonté des citoyens de notre pays doit être respectée et le nouveau Président doit exercer ses prérogatives comme le prévoit notre Constitution.
Mais nous estimons que l'Assemblée Nationale doit, elle aussi, être en mesure d'exercer tous ses pouvoirs d'initiative et de contrôle sur le Gouvernement afin que soient respectés les principes de liberté, de progrès et de justice que nous défendons. Il faut en effet y prendre garde !
C'est dans cet esprit que nous agirons pour que la FRANCE ne s'engage pas les yeux fermés dans l'aventure.
Car il y a bien les risques d'une aventure dans un " projet Socialiste " qui prévoit entre autre, l'étatisation de l'économie, l'alourdissement des procédures administratives, l'augmentation importante du nombre des fonctionnaires, la création d'offices fonciers agri- coles, l'étatisation du crédit, l'organisation collectiviste des soins médicaux, la remise en cause de l'enseignement libre, la remise en cause de la liberté d'entreprendre ou d'innover !!!
De telles mesures nous permettront-elles de conserver toutes nos libertés essentielles, notre niveau de vie et notre chance de Paix ? C'EST A CELA QU'IL FAUT VEILLER.
Nous vous demandons électrices et électeurs de réfléchir et de vous arrêter sur toutes ces questions avant votre geste du mois de juin.
Quant à nous, nous désirons un programme de gouvernement clair, sans faux-fuyant et sans le " flou " des dernières semaines.
Nous savons qu'il y a dans notre Région des secteurs clés à défendre ou à dynaniser : agriculture, industrie, commerce, artisanat, tourisme, professions de la mer, formation des hommes. NOUS CONTINUERONS A COMBATTRE POUR TOUT CELA.
Nous n'oublions pas le secteur Social qui doit dispenser son aide aux travailleurs, aux personnes âgées et à la jeunesse.
Nous ne pourrons accéder à ces objectifs que par une Nouvelle Majorité : NOTRE NOUVELLE MAJORITE.
Aidez-nous donc à combattre pour la démocratie, pour la liberté, pour le progrès économique, pour la justice et ce faisant, vous aurez travaillé pour une FRANCE libre et indépendante.
S'abstenir serait une faute le 14 JUIN.
Votez et apportez nous votre suffrage, nous en avons besoin pour continuer à servir et d'avance vous en remercions.
VOTEZ POUR Jean HAMELIN et Robert DESNOS.
Vu le Candidat.
IMP. PORCHER PH9 11 28 47
Sciences Po / fonds CEVIPOF