Sciences Po / fonds CEVIPOF
Titulaire :
Jacques AUBERT
33 ans,
Animateur culturel
Suppléant :
Gilles DESSEIGNE
26 ans
Employé de Banque
Conseiller municipal de Champigny-sur-marne
L'ESPOIR RENAIT
Ce qui n'était pas realisable hier avec Giscard, se fera peut-être demain. Nous savons qu'il n'y a pas de changement sans développement des luttes sociales et sans mobilisation. A côté de la gauche PS/PC doit s'affirmer une force autogestionnaire qui reprenne l'acquis de Mai 68 et des 12 dernières années, une force qui sera à l'écoute du monde d'aujourd'hui, qui défendra des thèmes nouveaux.
IL EST POSSIBLE
· De réorienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs pour répondre aux besoins populaires.
· D'utiliser les gains de productivité (informatique) pour réduire le temps de travail : 35 heures immédiatement dans la perspective des 30 heures pour lutter efficacement contre le chômage.
· D'assurer à tous un revenu minimum et combattre les inégalités, en particulier les inégalités de salaire entre hommes et femmes.
· De fonder un nouveau type de développment compatible avec l'essor du tiers-Monde.
· D'arrêter le programme nucléaire et de développer réellement les énergies nouvelles et les économies d'énergie.
· De rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture.
· D'adopter le référendum à initiative populaire.
· D'instaurer le scrutin à la proportionnelle qui seul permet l'expression des courants minoritaires.
· D'accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français, en particulier le droit de vote.
I
LA GAUCHE PEUT TOUT CELA SI NOUS SOMMES LA.
1
Nous, c'est-à-dire cette force autogestionnaire que nous construirons ensemble.
Nous, c'est-à-dire les Femmes et les Hommes qui le 14 Juin apporteront leur soutien aux candidats de l'AUTOGESTION SOCIALISTE.
Jacques AUBERT et Gilles DESSEIGNE
Candidats du
PSU
à Champigny, Nogent, Le Perreux, Bry.
Vu, les Candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
PSU
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 6 are CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU