Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour mettre en œuvre les changements proposés par François Mitterrand
Paul Quilès, votre député
Dans toute la France, les candidats de gauche présents au premier tour se sont désistés pour le candidat de la majorité présidentielle le mieux placé.
Dans le 13e, ils appellent à voter pour Paul QUILÈS
Les habitants du 13e ont placé Paul Quilès très largement en tête le 14 juin : il rassemble 41,4 % des suffrages.
Ce résultat confirme et amplifie le choix du 10 mai. Il prouve également que Paul Quilès a correctement rempli le mandat que vous lui avez confié il y a trois ans en agissant efficacement en faveur du 13e et au plan national.
Vous le connaissez :
· 39 ans, marié, trois enfants, il habite le 13e depuis des années, le connaît bien et s'est attaché à résoudre les problè- mes de ses habitants (problèmes maté- riels, qualité de la vie ... ) ;
· actif à l'Assemblée nationale, il a pris la parole dans les grands débats ;
· polytechnicien, il est spécialiste des questions énergétiques et a participé à l'élaboration de la politique socialiste de l'énergie ;
· conseiller écouté de François Mitter- rand, il a dirigé sa campagne nationale et a contribué à son élection le 10 mai.
Son suppléant : Serge Blisko
Marié, jeune (31 ans), il est actif dans le 13e où il est secrétaire de la section socialiste ; il est de milieu modeste ; médecin, il travaille dans une commune de banlieue où il a la responsabilité des problèmes de salubrité et d'hygiène.
Vu, le candidat
Le 21 juin, Votez Paul Quilès candidat socialiste pour la Majorité de la France
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour Majorité de la France
la
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France