Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Juin 1981 Cinquième circonscription de l'Hérault BÉZIERS - SAINT-PONS
André TROISE
Ingénieur - Conseil et Urbaniste 47 ans Auteur du projet et de l'ouvrage EURAFRICA Candidat de la Droite Libérale Rassemblement pour une Majorité Nouvelle
Suppléant : Claude TROISE, 41 ans, Professeur
ECONOMIE - EMPLOIS - RELATIONS HUMAINES
L'assurance de résorber le chômage et d'offrir des emplois nouveaux dans toutes les branches d'activité à une jeunesse dans l'attente d'emplois qui les honoreront passera nécessairement dans les faits grâce à un projet ambitieux minutieusement préparé depuis quelques années.
Ce projet découlant d'un nouvel ordre économique mondial dans la perspective d'une politi- que d'un axe Nord-Sud permettra de promouvoir toutes formes de relations, d'échanges et de coopération entre l'Europe et l'Afrique et chaque catégorie socio-professionnelle y trouvera son compte.
L'ampleur de ce programme, dans le sens le plus noble, offre également une ambition de renou- vellement de la France capable de réunir tous les hommes si divisés par ailleurs.
Le but est également de relier les hommes, non sur le plan des spéculations intellectuelles et métaphysiques mais bien concrètement sur le plan des réalités.
DROITS - LIBERTÉS - SÉCURITÉ
Pour maintenir les droits acquis par le travail, les sacrifices et le sang versé :
- Liberté d'opinion
- Liberté d'enseignement
- Liberté d'entreprendre
- Liberté de santé et de soins
- Liberté de l'information
- Liberté de l'emploi du temps libre
Pour la sauvegarde :
- Du Franc
- De l'Epargne
- Du Pouvoir d'Achat
- Du Patrimoine de chacun
- Du Droit à la différence
- De la Chance pour tous.
Pour une Société de responsabilité, de dignité, de bien-être et de progrés
REJOIGNEZ LA DROITE LIBÉRALE Avec André TROISE - en votant André TROISE
Suppléant : Claude TROISE - 41 ans - Professeur de Collège. ☐ ☐ ☐S.O.S. VERITE : Appel à la raison
Abusés par une impitoyable campagne de calomnies, massive propagande mensongère savam- ment mais lâchement orchestrée par une dizaine de partis politiques d'opposition au Président Valéry Giscard d'Estaing, vous en étiez venu à croire et même à vous persuader que vous étiez des laissés pour compte, des mécontents, des malheureux.
Dans pareille ambiance, aussi pernicieuse que déroutante, vous vous êtes subitement trouvés atteints d'un grand malaise et vous avez inéluctablement et fatalement favorisé l'accession au pouvoir d'un Prési- dent et donc d'un gouvernement de gauche dont la tendance va du socialisme au gauchisme et qui passera très prochainement par le communisme.
Cet état de fait est certainement contraire aux aspirations de la majorité des français.
Et ce ne sont pas ces fêtes factices qui se voulaient fastes et ces cérémonies ridicules qui se voulaient grandioses qui vous ont convaincu que ce renversement de société, était une bonne affaire pour vous et pour la France.
Et ce n'est pas non plus cette chienlit dansant aux accents de l'internationale socialo-commu- niste, sous l'agitation des drapeaux rouges, qui a conforté votre espoir en l'avenir.
Avec le recul du temps et après mûres réflexions vous mesurez aujourd'hui l'ampleur d'une telle erreur de jugement et par là-même le grand mal qui commence à frapper notre si beau pays où l'on respirait encore la liberté en toute sécurité.
Car la tonalité réformiste de ce premier gouvernement au subtil dosage et qui n'existe qu'à titre précaire ne doit pas abuser l'électeur : c'est l'écran de fumée derrière lequel le parti socialiste dissimule ses alliances et son projet politique authentique, funeste et néfaste à tous égards.
D'ailleurs il ne peut pas abandonner le flou idéologique alors qu'il veut, par priorité, gagner à tout prix ces élections législatives.
Comment expliquer autrement qu'un gouvernement qui prétend incarner la jeunesse, le renou- veau et la pureté comprenne dans son sein tant de sexagénaires originaires de la quatrième république des partis des copains et des coquins.
Décidément, même présentée avec une rose, la vie apparait de plus en plus morose.
Socialisation, étatisation, nationalisation, bureaucratisation, auto-gestion ; voilà ce qui attend le jeunesse au lieu de l'espoir, de la chance pour tous, de la liberté, de la responsabilité et du progrès.
Heureusement que le recours démocratique existe encore et que par conséquent il est permis de penser, de croire et d'espérer que rien n'est irréversible, que tout est possible, que tout peut-être rééquilibré.
Mais pour cela ne restez pas, à contre-cœur, dans le camp de la résignation. Dans le secret de l'isoloir et la clarté de votre conscience, ayez le réflexe salutaire, l'espoir au cœur pour sauvegarder :
VOS DROITS - VOS LIBERTES - VOTRE SÉCURITÉ EN VOTANT André TROISE
Candidat Libéral qui a l'honnêteté, le courage et la fierté de se réclamer de la Droite.
Membre actif du Comité de soutien à Valéry Giscard d'Estaing Rassemblement pour une Majorité Nouvelle
André TROISE
Sciences Po / fonds CEVIPOF