Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT D'UNION
UNM-UDF
Gilbert GANTIER
Député sortant
Membre de la Commission des Finances Conseiller municipal du 16e Adjoint au Maire de Paris Conseiller régional d'Ile-de-France
Suppléante : Marguerite MERCADÉ-PILLIET Mère de cinq enfants
Secrétaire générale du Comité international de Liaison des Associations féminines Membre de la Commission féminine du Mouvement Européen Membre de la Commission extra-municipale de l'Environnement de Paris
CONTRE
· La mainmise des marxistes sur le gouvernement de la France.
· La nationalisation des secteurs industriels et bancaires.
· L'accroissement exorbitant des charges de l'Etat.
· La remise en cause de la liberté de l'enseignement.
POUR
· La poursuite du progrès économique et social.
· Le rétablissement de la confiance et la protection de l'épargne.
· Le maintien des avantages fiscaux en faveur de la famille.
· Le respect des amitiés traditionnelles de la France dans le monde. ☒ ☒ ☒ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981 - 21e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
POUR LA FRANCE, UNISSONS-NOUS !
Chères Électrices, Chers Électeurs du 16e arrondissement,
La France se trouve à un tournant de son histoire.
Une conjonction de votes souvent contradictoires a porté le 10 mai au sommet de l'État celui qui fut naguère candidat unique de la gauche.
Le programme qu'il appliquera dépend désormais de vous.
Si les communistes et les socialistes sont laissés maîtres de réaliser leurs projets, c'en sera fait de notre régime de liberté, de nos capacités de progrès, de certaines de nos amitiés traditionnelles, de l'indépendance même de notre défense.
Aujourd'hui quatrième puissance économique et troisième puissance nucléaire du monde, la France risquerait alors de connaître la régression qui a toujours et en tous pays suivi l'exercice du pouvoir socialiste.
Il faut que vous écartiez cette menace par un vote massif.
S'abstenir le 14 juin serait une démission !
Manifestez votre volonté d'union en votant pour celui qui l'a toujours défendue.
C'est avec l'autorité que m'auront conférée vos suffrages que je défendrai au plus haut niveau nos libertés et les idéaux qui sont les nôtres.
Je fais appel au sens civique de chacune et de chacun d'entre vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu : le candidat
Gilbert GANTIER Député sortant Candidat d'Union dans le 16e arrondissement (Nord)
VOTEZ GANTIER
Imprimerie MOZART - Paris