2 eme CIRCONSCRIPTION DU LOIRET
Un homme pour vous écouter, un député pour vous défendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Frédéric Cuillerier
MAIRE DE SAINT-AY 30 ans, marié, un enfant, professeur, docteur en droit.
suppléant: Pierre Sevin maire de Chevilly, 51 ans, agriculteur, père de 4 enfants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin, vous n'avez pas droit à l'erreur.
Les électeurs ont pris conscience que le type d'hommes politiques qu'on leur proposait jusque-là ne leur apportait plus rien. Las des discours vides des hommes de parti, ils désirent désormais un homme nouveau, proche de leurs préoccupations, indépendant et réaliste.
Tel est le sens de l'appel lancé à ma candidature par plus d'un millier d'habitants de la circonscription. Tous ont voulu montrer qu'ils désiraient :
- Le seul homme qui puisse, grâce à son efficacité déjà prouvée et à son fort facteur personnel, gagner au 2e tour cette dure bataille.
- Le seul homme qui ait les qualités de dialogue suffisantes pour écouter et défendre les intérêts de tous, tant au niveau local qu'à l'Assemblée Nationale.
Fort de cette confiance, je me suis engagé avec l'intime conviction de pouvoir faire triompher les forces libérales, de préserver les institutions de la 5e République et de défendre les libertés fondamentales, seules garanties d'une démocratie vraie.
Le 14 juin, votre vote est décisif
C'est vous qui, dès le 1er tour, choisirez le vainqueur du second. C'est vous qui, dès le 1er tour, voterez réalistes et efficaces en choisissant :
Frédéric Cuillerier
Imp.PVL ORLEANS
Réaliste avec vous, efficace pour vous.
Vu le candidat ☐ ☐