ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 2e CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
Un Nouveau Député Pour l'Eure
LADISLAS PONIATOWSKI ET
JEAN-JACQUES LEFORT
Candidats de l'Union pour la Nouvelle Majorité. Candidats de l'Union pour la Démocratie Française.
Jean-Jacques LEFORT
né le 5 septembre 1926 Marié - 3 enfants Agriculteur Conseiller Municipal de Bernay depuis 1965 Président Cantonal de la Fédération des Exploitants Agricoles Vice-Président de la Caisse du Crédit Agricole de Bernay
Ladislas PONIATOWSKI
né le 10 novembre 1946 Marié - 2 enfants Licencié en Sciences Economiques Maîtrise de gestion - Cadre Maire de Quillebeuf-sur-Seine Président du Sivom Risle-Seine Vice-Président de l'association des Maires du Canton de Quillebeuf-sur-Seine
Pour un Député Présent et vraiment Actif à votre service.
Pour qu'une Majorité Libérale à l'Assemblée Nationale équilibre les pouvoirs d'un Président de la République socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMES 18 PRIORITÉS
1 - Maintenir les commerces et les activités artisanales dans nos petites communes rurales.
2 - Créer des emplois en tentant d'installer de petites usines notamment dans les chefs lieux de canton.
3 - Remplacer les subventions à l'agriculture par un prix juste à la production.
4 - Remplacer la taxe professionnelle par une cotisation plus équitable.
5 - Alléger les charges sociales des agriculteurs, commerçants, artisans, qui ont créé des emplois salariés.
6 - Relever le minimum vieillesse au niveau du SMIG.
7 - Favoriser le tourisme de notre région ; développer les gîtes ruraux.
8 - Améliorer les transports. Améliorer les grandes voies de circulation qui traversent notre région mais aussi accorder plus de moyens pour nos chemins ruraux.
9 - Accroître la qualité de l'habitat ; en multipliant les opérations de rénovation en milieu rural et de res- tauration en milieu urbain. Accorder plus rapidement les prêts à la construction de logements et de bâtiments agricoles.
10 - Accélérer la formation professionnelle pour que les jeunes et les femmes trouvent des emplois plus facilement.
11 - Moderniser les hôpitaux et renforcer les équipements sociaux.
12 - Augmenter les effectifs de gendarmerie pour renforcer la sécurité notamment des personnes âgées qui vivent isolées.
13 - Augmenter les ressources des communes en respectant leur indépendance.
14 - Donner plus de moyens aux nombreuses associations culturelles et sportives qui jouent un rôle très important dans l'animation de nos communes.
15 - Maintenir et rétablir le privilège de bouillir pour les agriculteurs.
16 - Oeuvrer pour que cesse immédiatement le drame des enfants martyrisés.
17 - Supprimer la vignette moto.
18 - Oeuvrer pour la réunification de la grande Normandie.
Je compte sur vous. Votre choix sera décisif par la France.
Totales fundando.
DUVAL & FILS - PONT-AUDEMER
Vu : Le CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF