DEPARTEMENT DU LOT
REPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 14 juin 1981
Les 14 et 21 juin prochains vous êtes appelés à renou- veler l'Assemblée Nationale. Le Président de la Républi- que l'a décidé pour vous permettre d'élire une majori- té de députés désireux d'appuyer son action et de faire aboutir les options qu'il a soutenues et fait triom- pher devant vous.
Par votre vote du dix mai dernier vous avez condamné, à la fois, la pratique antérieure de nos institutions et l'échec de la politique économique et sociale. Il nous appartiendra dans ces deux domaines de redres- ser la situation et de mettre en œuvre le changement.
I - Les institutions
- Nous devrons retrouver un meilleur équilibre des pouvoirs entre le Président, le Gouvernement et le Parlement, dans le respect de la lettre de la Constitution.
- Nous devrons nous engager dans une authentique décentralisation, en menant à son terme l'autonomie des départements et des communes et en faisant de la Région, démocratiquement gé- rée, le levier efficace de l'aménagement du territoire. Il n'y aura pas dépérissement de l'Etat: il se consacrera désormais aux seules tâches qui lui incombent.
- Nous devrons assurer l'indépendance de la magistrature pour avoir une justice forte et réconci- liée avec l'opinion.
- Nous devrons généraliser la pratique de la concertation à tous les niveaux, avec les forces vives du pays, syndicales, professionnelles ou associatives.
Il - La vie économique et sociale
- Le développement de l'emploi et la réduction des inégalités sont les deux tâches urgentes et prioritaires.
Déjà les premières mesures sociales (SMIC, allocations familiales, minimum vieillesse, handica- pés ... ) témoignent d'une volonté d'action qui apporte du mieux être aux plus démunis.
- Relancer l'économie est la condition de la réussite, car on ne bâtit le social que sur l'expansion. Nous y parviendrons par une relance de la consommation, des investissements productifs et des grands équipements publics. Les nationalisations projetées permettront dans le cadre d'une planification démocratique et volontaire, de faire du secteur public le moteur de cet effort et de disposer de la maîtrise du crédit pour y parvenir.
Celle-ci permettra, en particulier, d'allouer des prêts bonifiés et sélectifs aux petites et moyennes entreprises (commerce et artisanat) en faveur desquelles également sera promulguée une réforme fiscale.
- Cette politique cohérente se traduira notamment par la création d'emplois publics (santé, P.T.T., enseignement ... ), la diversification de nos sources d'énergie, un effort dans le domaine de la recherche, l'aménagement d'une politique agricole à base de prix stables et garantis, en parti- culier dans le domaine des productions de l'Europe méridionale et de l'élevage, l'amélioration du logement social, la reconquête du marché intérieur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Cette politique exigera de la rigueur et de l'effort.
- La facilité serait mortelle pour la gauche et compromettrait ses ambitions. En particulier dans les trois domaines fatidiques de la monnaie, du budget et des échanges extérieurs. Les impératifs du marché et l'esprit d'initiative seront préservés comme instruments de régulation et de création. - Tout ceci, ce sont les moyens. La finalité, c'est le bonheur des hommes, leur épanouissement, leur liberté, leur égalité.
La réduction et l'aménagement progressifs du temps de travail mettront ainsi les immenses pro- grès de la technique au service de la nation et des travailleurs. L'Education ne formera plus seule- ment des techniciens mais des citoyens dont la culture embellira la vie dans les moments de temps libre plus généreusement alloués.
Donner à chacun du travail et à chacun des loisirs représentera un grand changement, mais un changement pour le progrès à travers un ensemble de réformes généreuses, réalistes, progressives. J'ai la conviction qu'elles sont possibles et nécessaires. Elles ne mettent en cause ni notre apparte- nance à l'Occident, ni le respect de nos alliances, ni notre volonté de défense, ni notre persévéran- ce à construire l'Union Européenne, encore moins notre attachement à la liberté. Elles complèteront seulement la démocratie par la dimension du socialisme humaniste qui lui manquait.
Celle-ci trouvera son prolongement sur le plan international dans une politique de défense des droits de l'homme, une ouverture au dialogue, un effort concerté en faveur du désarmement et du développement des pays les plus pauvres.
C'est sur ces bases que je viens solliciter à nouveau votre confiance et faire appel à votre vieille et fidèle amitié.
Investi depuis peu de la haute charge du Ministère de la Justice dans le gouvernement de Pierre MAUROY, je puis vous donner l'assurance que je resterai aussi présent dans le Lot, aussi dévoué à ses intérêts et à vos problèmes, notamment à travers l'exercice des mandats locaux de Maire de Cahors et de Président du Conseil Général. Vous me connaissez suffisamment pour n'en pas douter.
Je forme seulement le souhait de demeurer digne de la grande mission de rendre, derrière François MITTERRAND, l'espoir à la nation, et en particulier à sa Jeunesse.
Maurice FAURE
Maire de Cahors - Président du Conseil Général du Lot Ministre de la Justice - Député sortant
Suppléant : Me Henry MERCADIER Maire de Parnac - Conseiller Général du Canton de Catus
Candidats du Mouvement des Radicaux de Gauche soutenus par le Parti Socialiste
PHOTO ET IMPRESSION P. ET J. DOMENE GOURDON
Sciences Po / fonds CEVIPOF