Elections législatives des 14 et 21 Juin 1981 2e Circonscription de l'Essonne
Jean-Jacques ROBERT
Pour un changement sans risque candidat d'Union pour une Nouvelle Majorité
Les Français ont choisi un nouveau Prési- dent de la République.
Habitants de la 2e Circonscription de l'Essonne NOUS DEVONS MAINTENANT CHOISIR LA SOCIETE DANS LAQUELLE NOUS VOULONS VIVRE
Tout est clair
Les Projets du Parti Communiste et du Parti Socialiste vont avoir des conséquences sur notre vie de tous les jours. Notre façon de vivre sera bouleversée.
NOUS DISONS
NON à la société bureaucratique. Notre pays souffre déjà d'un excès de bureaucratie
NON à une économie étatisée. Notre économie est déjà malade de l'emprise lourde de l'Etat NON à la collectivisation de la terre et à la suppression de l'exploitation familiale agricole NON aux charges excessives et à l'aggravation des impôts
NON à l'emprise d'un parti et d'une idéologie sur la vie de chacun - à l'école
- dans les bureaux, les entreprises
- dans les administrations, l'armée et la police
NON à une assemblée de militants collectivistes
L'Union pour une Nouvelle Majorité avec Jacques CHIRAC
PROPOSE UNE AUTRE VOIE
NOUS DISONS
OUI au dialogue social et à la liberté d'entreprendre
OUI à l'exploitation familiale agricole
OUI à la vie familiale, à la solidarité avec les personnes âgées et à la liberté d'enseignement pour nos enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Le 14 Juin
Vous choisirez pour représenter l'Essonne un homme que vous connaissez et qui a fait ses preuves sur le plan local et départemental.
Jean-Jacques ROBERT
habite Mennecy depuis 1949 ; il est commerçant, marié, 2 enfants, conseiller municipal depuis 1953, maire depuis 1965 ; il est conseiller général à la création du département puis président de la commission des finances ; il est aujourd'hui Vice-Président du Conseil Général de l'Essonne.
· Avec différentes équipes d'élus il a réalisé des HLM en zone rurale, animé la construction du village de vacances de Lamoura (Jura) pour le tourisme familial, classes de neige, anciens et colonies de vacances.
· Pour préserver la nature il a fait acquérir par le département la forêt de Champcueil et des marais dans l'Essonne.
· Il a regroupé 20 communes pour une « Essonne pure à l'eau claire » dans un contrat de région ; simultanément dans un autre contrat il a favorisé la modernisation des villages.
· En matière de santé après avoir été délégué du département à l'hopital de Corbeil il préside la commission de surveillance de l'hôpital Clémenceau.
Au Conseil Général il a été à même de constater ce qui nous attend si nous laissons faire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi vous élirez - cet homme de chez nous
- cet élu que vous connaissez bien
- cet homme de terrain dynamique et résolu aimant l'ouverture et le dialogue
C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Suppléant Xavier DUGOIN
Son Suppléant
Xavier DUGOIN, 34 ans, marié, 2 enfants, cadre administratif et financier dans un grand groupe automobile, demeure à Bouville dans le Sud de l'Essonne.
Avec dynamisme et compétence, cet homme d'action et de terrain s'est engagé depuis 1978, aux côtés des habitants des 22 communes du Canton de Méréville dans la vie associative. Il est actuellement membre du Conseil Départemental de l'Union Pour l'Essonne et président de l'Association pour l'Entraide et l'Animation du Canton de Méré- ville.
vu le candidat, ☐ ☐ ☐ ☐