Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981 - 4" Circonscription LOIRE
Théo VIAL - MASSAT
héo T VIAL-MASSAT
Député sortant - Maire de Firminy Conseiller Général CANDIDAT POUR LA MAJORITE DE GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Son Remplaçant éventuel :
Fernand MONTAGNON
Maire de La Ricamarie Conseiller Général du canton du Chambon-feugerolles
ELECTRICES, ELECTEURS,
Après l'élection de François MITTERRAND à la Prési- dence de la République, une chance extraordinaire est à saisir le 14 juin prochain pour sortir le pays de la situation désastreuse dans laquelle 23 années de pouvoir absolu l'ont plongé.
Or, dès juin 1981 votre vie peut vraiment changer si les élections législatives confirment la victoire de la gau- che. Cette chance, il ne faut pas la manquer car si demain la droite avait encore la majorité à l'Assemblée Nationale tout serait compromis et les difficultés qui depuis tant d'an- nées frappent nos populations continueraient à faire des ravages.
Elu par la gauche député de la circonscription, il y a trois ans, je me réjouis du succès de François MITTERRAND. Je m'en réjouis d'autant plus qu'en 1965 et 1974 François MITTERRAND était déjà le candidat commun des partis de gauche et que j'avais personnellement alors tout mis en œuvre pour son succès, comme je l'ai fait pour son élection le 10 mai dernier.
***
Aujourd'hui, l'objectif est clair : il faut réunir les moyens pour assurer le changement et répondre à l'espoir et à l'attente du pays.
Cela signifie qu'une majorité de députés de gauche doit siéger prochainement à l'Assemblée Nationale pour mettre en place un gouvernement dans lequel se retrou- veront toutes les forces qui ont participé à la victoire commune.
Cela signifie aussi qu'il faut agir avec ténacité et sé- rieux pour le plein emploi, notamment pour la survie et le développement des Houillères de la Loire ainsi que pour le redémarrage des Etablissements Faure et autres entreprises en difficulté dans la Vallée de l'Ondaine, le canton de Bourg- Argental et l'agglomération stéphanoise.
Cela signifie également qu'il faut tout mettre en œuvre pour assurer la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles - à la ville comme à la campagne - l'amé- lioration de la vie des jeunes et des personnes âgées. Cela suppose que soient trouvées des solutions aux problèmesSciences Po / fonds CEVIPOF
de l'école, du logement, de la santé ; que soit réactivée la démocratie ; que soit affirmé le rôle indépendant de la France dans le monde, au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
***
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT SOUHAITE, toutes les énergies sont nécessaires.
Les électrices et les électeurs de l'ONDAINE-PILAT savent qu'ils peuvent compter sur moi pour servir les intérêts communs et assumer toutes mes res- ponsabilités avec la plus grande efficacité.
C'est pour cette noble ambition et avec confiance que je me présente à nouveau à vos suffrages.
Elu en 1978 par l'Union de la Gauche, député au service de tous, fidèle au mandat reçu, sans sectarisme et sans esprit partisan, je continuerai dans l'avenir à servir l'intérêt général.
Je suis en effet persuadé que vous confirmerez aussi bien votre vote de 1978 que celui du 10 mai dernier car il m'apparaît logique de prolonger le suc- cès remporté par François MITTERRAND par la réélection du député de gauche sortant.
Beaucoup d'électrices et d'électeurs ne m'ont pas caché qu'ils auraient souhaité une candidature unique à gauche là où le député sortant était un élu de gauche. Ils pensent notamment qu'il n'est pas raisonnable que dans notre circonscription s'affrontent tant de candidats de gauche alors qu'il n'y en a qu'un à droite en la personne de Monsieur Jean-Marie PERRIER (ancien suppléant de Monsieur Roger PARTRAT).
Je comprends leur sentiment. J'estime en effet que pour conforter la vic- toire du peuple de France, communistes et socialistes ne doivent pas chercher à gagner les uns sur les autres, mais que dans l'union, ils doivent gagner sur la droite.
Là est le bon chemin, celui de la victoire, de l'ancrage à gauche de la majorité nouvelle et de la réussite du changement.
Je suis prêt pour ma part à y contribuer partout et loyalement comme toujours. Toute mon activité à l'Assemblée Nationale, au Conseil Général et à Firminy garantit cet engagement solennel.
Aussi, votez
Théo VIAL-MASSAT
Député sortant Maire de FIRMINY, Conseiller Général Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre, Médaille de la Résistance et son remplaçant éventuel
Fernand MONTAGNON
Maire de la Ricamarie - Conseiller Général du Canton du Chambon-feugerolles
VU : LES CANDIDATS
Imp. Vicherd - Daurel 42700 Firmin ·