RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
5° CIRCONSCRIPTION DE SAONE-ET-LOIRE
PIERRE
JOXE
Ministre de l'Industrie Président du Conseil Régional de Bourgogne Député sortant
Electrices, Electeurs de Chalon et de Bresse,
Les plus anciens parmi vous se souviennent de la Libération et même du Front Populaire.
Jeunes ou vieux, hommes ou femmes, salariés, agriculteurs ou travailleurs indépendants, la victoire de la gauche - et surtout son union - c'est toujours la victoire de l'espoir.
L'élection de François MITTERRAND est une bonne nouvelle. C'est une Libération.
Pour ma part, je suis votre député depuis 8 ans. Depuis 1973 je vous représente à l'Assemblée Nationale. Je vous ai défendus en suivant les engagements du Parti Socialiste. A ma place, quelle qu'elle soit, je continuerai, si vous le voulez.
J'ai lutté avec vous contre l'injustice, l'inégalité et le chômage.
J'ai pris position, sans cesse, pour le rassemblement des forces populaires dans ma commune, en Saône-et-loire, au Conseil Régional de Bourgogne que je préside. Malgré les difficultés que vous connaissez bien, j'ai toujours affirmé, avec mes amis, la nécessité impérieuse de l'union de la gauche pour un changement de politique au niveau national.
Nous avions raison. Si vous le voulez, nous allons continuer. C'est pourquoi je suis à nouveau candidat devant vous à Chalon et en Bresse.
Le 10 mai 1981, en élisant François MITTERRAND, les Français ont choisi d'en finir avec le régime du profit et des banquiers. Ils ont choisi l'espoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Q
PARTI SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin, en votant socialiste, vous enverrez à l'Assemblée Nationale un député qui défendra des idées que la majorité d'entre vous a déjà approuvées plusieurs fois et qui se sont révélées justes.
Il s'agit aujourd'hui de donner au Président de la République les moyens d'appliquer son programme.
François MITTERRAND et les socialistes proposent de relever les bas salaires, de garantir les prix agricoles, de rétablir l'emploi. Ils proposent une autre politique qui demandera du temps, mais qui sera menée dans l'intérêt de tous les travailleurs et non pour le profit de quelques-uns. Le gouvernement auquel j'appartiens a déjà commencé.
Vous savez que je prendrai personnellement ma part à ce travail, quelle que soit ma position dans l'avenir.
Voilà pourquoi je vous appelle à voter SOCIALISTE.
Mon ami Maurice MATHUS, Conseiller Général et Adjoint au Maire de Chalon est mon suppléant et remplaçant éventuel. Il s'associe à cet appel. Bien connu des travailleurs qu'il a défendus comme militant syndicaliste, après avoir été mineur de fond pendant 19 ans, il a montré au Conseil Général comme dans notre mairie avec quelle résolution il défendait l'intérêt collectif.
Ensemble, nous continuerons, si vous le voulez.
VU, LES CANDIDATS
PIERRE JOXE
Député sortant, Président du Conseil Régional de Bourgogne.
MAURICE MATHUS
Ouvrier, Adjoint au Maire de Chalon, Conseiller Général.
POUR DONNER UNE MAJORITÉ AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DÈS LE 14 JUIN
VOTEZ SOCIALISTE
IMP. DU CENTRE - CHALON