LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981 6ème CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
Christian ABEL candidat U.N.M
INVESTI PAR LE
Rassemblement Pour la République
SOUTENU PAR LE Centre National des Indépendants et Paysans
Maire-Adjoint de BALBINS Exploitant agricole Président de Syndicat Agricole Licencié en Sciences Politiques Institut Economique et Juridique de l'Energie
Chère Madame, chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le 10 mai, vous avez dit oui au Changement. Nul ne comprendrait que l'inflation ne vous inquiète pas, que le chômage vous est tolérable ?
Oui, vous voulez que la France change. Vous voulez aussi qu'elle reste elle-même et ne sombre pas.
Vos craintes, vos espoirs, votre volonté de modifier le cours des choses, je les partage. Tel est mon enga- gement.
Avec moi, vous dites non au bouleversement de la société.
Avec moi, vous participerez à un changement profond, pour que la France soit forte, et nous dirons non à un bouleversement de la société, et à l'aventure.
Quand nous parlons de changement, il ne s'agit pas de mots vides, et nous avons nos références :
- Charles DE GAULLE fut l'homme de l'Histoire;
- Georges POMPIDOU, le bâtisseur de l'Europe Verte;
- Valéry GISCARD D'ESTAING le vote à 18 ans, la défense du franc;
- Jacques CHIRAC, le renouveau dans la sécurité et la fidélité.
Cette marche vers toujours davantage de justice et de liberté concrète, telle est la marque de la Vème République et de ceux qui l'ont bâtie.
Investi par le R.P.R., soutenu par le C.N.I.P., je me présente à vos suffrages en qualité de candidat député de
l'Union pour la Nouvelle Majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE ROLE DE VOTRE DÉPUTÉ
1/ Représenter les intérêts qui sont les vôtres et ceux de notre région au sein du Parle- ment National, dernier rempart de vos libertés.
2/ Assurer un rôle de législateur permettant aux institutions de fonctionner conformé- ment aux textes de la Constitution de la Vème République.
Ces deux missions nécessitent que vous soyez très attentifs au choix que vous ferez. Ceci d'autant plus, après l'élection récente du Président de la République Française au suffrage universel. Cela demandera de la part de votre député une permanente vigilance aux textes et actions soumis : Droits de l'homme, Santé, Justice, Enseignement, Energie, Equipement militaire, Loi de finances (particulièrement les charges fiscales des entreprises et des personnes), Emploi, Sécurité, etc.
Il est fondamental que votre choix se porte sur un homme conscient de la tâche à la fois difficile, humaine, et donc nécessairement compétent compte tenu de la complexité de la législation présente.
Dès lors, l'homme qui vous représentera au Parlement sera celui en qui vous aurez remis votre confiance pour juger des propositions du Gouvernement et apporter les modifications que vous souhaiterez.
Parce que j'ai la volonté de participer à la construction de cette société nouvelle que vous attendez, je ferai entendre votre voix.
OEuvrons ensemble pour vivre dans une société plus juste et plus solidaire qui donne à chacun sa chance et lui permette de s'épanouir.
Le Président Mitterand s'est engagé à gouverner avec la majorité parlementaire que vous allez élire, la raison fait appel à votre sagesse.
En votant pour moi, c'est à die avec tous ceux qui défendent la démonatie, vous ferez appliquer la politique de progrès et de liberté .
el lare
René DELNONDEDIEU SUPPLEANT Cadre Rhône-Poulenc - Roussillon Ex délégué C.G.C.
Christian ABEL CANDIDAT
VU, LE CANDIDAT