DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 14 Juin 1981 (2e Circonscription)
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
Vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la crois- sance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie "post-industrielle" qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le "producti- visme" : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
Vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La sépara- tion des pouvoirs, la décentralisation, le dévelop-
pement des libertés n'ont de sens qu'avec la libéra- tion des moyens d'information et de communica- tion, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportion- nelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
Vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux super- puissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes propo- sent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Choisir l'Ecologie, c'est prendre date pour l'avenir, C'est affirmer sa Liberté Face à l'embrigadement politique Le 14 Juin, avec
Georges SIMON
77360 VAIRES 00 144
Suppléante : Virginie BERNASCON Votons Libre : CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Vu : Le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
1
=