Bertrand Delanoë
Alain Davezac suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Conseiller de Paris (18e)
Suppléant
Le 10 mai, comme la majorité de la France, une majorité d'entre vous a choisi François Mitterrand comme Président de la République.
Déjà, vous avez constaté dans les premières réalisations du gouvernement de Pierre Mauroy le changement auquel vous aspiriez.
Aujourd'hui, nous devons élire à l'Assemblée nationale une majorité pour mettre en œuvre le programme présenté dans la campagne présidentielle.
Dans notre quartier, où j'habite, le Parti Socialiste m'a choisi pour être son candidat avec mon suppléant Alain Davezac. Dès 1977, vous m'avez confié l'honneur et la responsabilité de vous représenter au Conseil de Paris. Depuis, nous travaillons ensemble pour obtenir une amélioration des écoles, une réelle sécurité pour tous, une plus grande propreté de nos rues, des logements confortables à des prix raisonnables et pour défendre notre cadre de vie. Vous savez, par exemple, comment j'ai pu, avec votre appui et celui de vos associations, obtenir l'annulation du projet de construction d'un parking sous le Sacré-Cœur qu'avait voté la majorité R.P.R .- U.D.F. Vous savez aussi que, par la ténacité, nous avons ensemble mis en échec l'opération de spéculation immobilière du haut de la rue Lamarck.
Elu député, avec la même détermination, j'agirai pour que les réalisations nationales soient celles que vous souhaitez pour votre vie quotidienne : un emploi pour tous, des salaires et des retraites dignes, des équipements sociaux au service de tous. Le 10 mai, vous avez condamné les immenses retards accumulés par ceux qui vous représentent depuis plus de vingt ans. Le 14 juin, avec le Président de la République, j'ai besoin de vous, pour, dans les actes, CONFIRMER L'ESPOIR.
Bertrand Delanoë Conseiller de Paris (18e)
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L' Avenir Graphique - Paris