5e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Alain CHANCOGNE
Maire-adjoint du Taillan Employé de banque
SUPPLÉANT :
Paul DEFOL Conseiller municipal de Lesparre Cadre des finances
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, la défaite de Giscard d'Estaing a fait se lever un grand espoir dans tout le pays.
Cette défaite, nous l'avons préparée durant des années en luttant - quelque- fois seuls - contre la néfaste politique des Giscard, Barre et Chirac.
En effet, actions pour le maintien et le développement de l'emploi comme l'I. M. P. d'Eysines, Ford, la syviculture ou l'utilisation industrielle du site du Verdon par exemple, - actions pour la dignité des travailleurs, les conditions de travail et les libertés dans les entreprises (Ford, Lamont par exemple) -, actions pour le droit à l'éducation (lycée polyvalent du Haut-Médoc notamment), pour le droit à la santé (loi Berger), pour le tourisme social (aménagement de la cote), pour l'équilibre écolo- gique (forêt, exode rural), actions contre l'élargissement du Marché commun et les directives de Bruxelles, tant pour les prix agricoles, l'indépendance nationale, que pour la défense de nos chasses traditionnelles, - actions pour montrer que la crise n'est pas fatale et que d'immenses fortunes se constituent sur les difficultés à vivre des travailleurs actifs et retraités, - toutes ces luttes ont contribué à rassembler notre peuple et à isoler la droite pour la battre. Elles ont ouvert la voie du changement.
Pour avoir été de toutes ces luttes avec mon ami Paul DEFOL, j'apprécie le pas fait le 10 mai avec l'élection de François Mitterrand, pour lequel nous avons appelé à voter au 2e tour.
Aujourd'hui, il s'agit de se donner les moyens de réussir le changement, de répondre à l'espoir, c'est-à-dire de développer avec sérieux et ténacité l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles et des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de l'économie grâce à des réformes de structures et aux progrès de la démocratie, une France forte et indépendante, au service de la paix et du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Aujourd'hui, les électeurs de la 5e circonscription sont d'autant plus sûrs d'être représentés par un élu de gauche à l'Assemblée nationale, que le score de François Mitterrand le 10 mai a confirmé très largement la défaite de la droite qui n'obtient
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
,
plus que 42 % des suffrages dans notre Médoc. Il en est de même dans le reste de la Gironde où - au mieux - la droite peut espérer conserver un député sur dix, celui de la 2e circonscription.
Aujourd'hui, puisqu'il est sûr qu'il y aura une majorité de gauche à l'Assem- blée nationale, il s'agit de se donner toutes les chances de réussir le changement en élisant une majorité bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti communiste français ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
A cela, vous pouvez contribuer efficacement en votant au 1er tour pour les candidats communistes.
Ainsi, votre voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront, au plan national, un score suffisant au Parti communiste pour qu'il soit présent et participe à la constitu- tion d'une majorité claire, solide, stable et à un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Je vous le dis franchement : pour réussir le changement, il faut un nombre de voix suffisant au Parti communiste. C'est ainsi, en 1946, que des ministres commu- nistes ont pu mettre en place la Sécurité sociale, la retraite des personnes âgées, le statut des fonctionnaires, le droit de vote des femmes, etc ... Or, cet apport indis- pensable, constructif, efficace et original des communistes dans un gouvernement de gauche dépend de vous.
Dans notre 5e circonscription où la défaite de la droite est largement assurée, le vote communiste au 1er tour est bien le vote utile pour que réussisse le change- ment.
POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE, POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT, LE 14 JUIN :
VOTEZ et FAITES VOTER Alain CHANCOGNE, Paul DEFOL.
Alain CHANCOGNE, Paul DEFOL.
P.S. : Les délais d'impression font que cette circulaire électorale a été rédigée avant la rencontre entre le P.S. et le P. C.
Imp Guitel Freres · Bx
Vu les candidats