RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de l'Indre - 2ème circonscription - ISSOUDUN - LA CHATRE
MAURICE TISSANDIER
Député sortant Vice-Président de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale. Maire de La Châtre. Conseiller Régional Né en 1917. Marié. Deux enfants. Chirurgien à La Châtre. Membre du Conseil Supérieur des Hôpitaux. Président du Conseil d'Administration du Centre de Transfusion de l'Indre. Président du Grand Prix Automobile de La Châtre.
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'importance de ces élections législatives anticipées n'échappe à personne. Le 10 Mai, une majorité de Français a choisi un Président de la République socialiste.
Les 14 et 21 Juin, les électeurs diront s'ils veulent à l'Assemblée Nationale une majorité socialo- communiste et par conséquent un gouvernement de même type, ou bien une chambre plus modérée contrebalançant le pouvoir présidentiel socialiste.
Ils seront véritablement devant un choix de société: société libérale ou société dirigiste socialo- communiste.
Aujourd'hui, je sollicite à nouveau votre confiance.
Vous savez quelle a été mon activité parlementaire, que ce soit au sein de la Commission des Finances dont j'ai été Vice-Président pendant trois ans, que ce soit au cours de nombreuses inter- ventions à la tribune de l'Assemblée Nationale ou encore par des propositions de loi et des questions écrites et d'actualité ; je n'ai cessé de défendre le progrès social et les principes de justice et de liberté. Ce faisant, mon souci constant a été d'œuvrer pour notre région.
JULIEN SAINT PAUL
Suppléant
Né en 1921. Vétérinaire à Issoudun. Président de l'Office Public d'H.L.M. de l'Indre.
Mais le progrès social n'est possible que s'il est soutenu par une crois- sance de notre économie. C'est pourquoi tous nos efforts doivent tendre à la développer.
Au cours de ces trois dernières années, le développement économique de la circonscriptions s'est concrétisé par la création de 160 emplois avec l'installation de l'usine Travenol à La Châtre et de 140 emplois avec l'usine Redland à Issoudun.
C'est une action positive à laquelle j'attache la plus grande importance et que je veux développer dans l'ensemble de la circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl est facile de se lamenter sur la situation de notre région, il est tendancieux d'en brosser un tableau misérable (qui du reste dissuade ceux qui voudraient y venir et y investir) il n'est pas correct d'en exagérer la noirceur à des fins électorales.
Par contre il est difficile de porter remède aux problèmes de nos cantons, et, par des actions concrètes de les aider à revivre. Aux paroles vaines et acides, je préfère la présence et la ténacité. Je le prouve et je continuerai.
Je bénéficierai encore de l'appui précieux du Docteur Julien SAINT PAUL que vous connaissez bien. Il est un homme d'action, efficace, dynamique, de grande valeur; au cours des huit dernières années, il a donné au rôle de suppléant toute sa mesure et sa raison d'être.
Attachés tout comme vous à une société de liberté et d'initiative, ensemble, dans une amitié et une confiance réciproques, nous vous aiderons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Evitey l'aventure à la France - Donnez-lui l'équilibre dont elle a besoin . beng dimanche nous donner votre accord.
Luvinanori
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
TYPO-OFFSET LOEUILLET S.A. - 36400 LA CHATRE