2e Circonscription de la Sarthe
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU DIMANCHE 14 JUIN 1981
RÉÉLIRE Daniel BOULAY
Candidat de la nouvelle majorité présidentielle
DÉPUTÉ à l'Assemblée Nationale
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, 41 007 électrices et électeurs de la deuxième circonscription -56,84 % des suffrages exprimés- ont contribué à l'élection de François MITTERRAND.
Aujourd'hui, il s'agit de poursuivre et de consolider le rassemblement autour du Président de la République pour réaliser le véritable changement tant attendu.
Élu député en 1978 par les électeurs et les électrices communistes et socialistes, avec toute la gauche réunie, j'ai battu la droite qui détenait le siège depuis 10 ans - en distançant son candidat de 4 663 voix.
Seul député de gauche du département, le combat permanent que je mène depuis plus de 3 ans, contre les méfaits de la politique de Giscard d'Estaing, mon appel au rassemblement pour élire F. MITTERRAND le 10 mai ont permis d'ouvrir toute grande la voie du changement.
Je suis, à nouveau le candidat des forces du changement, de toutes celles et de tous ceux qui ont voté F. MITTERRAND le 10 mai.
Rassembleur des communistes, des socialistes, des hommes et des femmes de progrès, je suis aujourd'hui, avec plus de forces encore qu'en 1978, le candidat de l'union dans la deuxième circonscription.
Déjà des discussions s'amorcent avec les organisations syndicales, familiales, paysannes. L'aug- mentation du SMIC, la réduction du temps de travail, l'augmentation des allocations familiales, des allocations logement, du minimum vieillesse, sont à l'ordre du jour. La nouvelle Chambre des Dépu- tés aura comme tâche première de mettre en œuvre ces mesures et de prendre les moyens écono- miques appropriés.
Pour assurer une large majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, pour que toutes les composantes de la gauche soient équitablement représentées au Parlement, il faut réélire tous les députés de gauche et gagner le maximum de sièges sur la droite.
Dans la deuxième circonscription, je sais pouvoir à nouveau compter sur votre confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dès le premier tour, le 14 juin
en m'accordant vos suffrages :
· vous confirmerez la défaite de Giscard d'Estaing et vous prolongerez la victoire de François Mitterrand.
· Vous battrez sans appel les candidats de la coalition Giscard-Chirac.
· Vous voterez pour que soient mises en œuvre les mesures sociales que vous attendez.
· Vous agirez pour que toutes les composantes de la gau- che, qui ont assuré la victoire de F. MITTERRAND, partici- pent au gouvernement.
EN ASSURANT LA RÉÉLECTION DE VOTRE DÉPUTÉ Daniel BOULAY
TOUS ENSEMBLE dans la nouvelle majorité présidentielle NOUS RÉUSSIRONS LE CHANGEMENT
Vu les candidats.
Daniel BOULAY
candidat d'union pour la nouvelle majorité de gauche présenté par le Parti Communiste Français. Né à la Chapelle Saint-Rémy (Sarthe) - 34 ans - marié, père de 4 enfants.
· Député sortant - membre de la commission des affaires culturelles, sociales et familiales de l'Assemblée nationale.
· Conseil Régional depuis 1977.
· Maire-Adjoint du Mans chargé de l'Urbanisme, du logement et de l'architecture.
· Vice-Président de la Communauté Urbaine du Mans.
R.C. LE MANS B 310 975 818
Candidat suppléant :
Jean-Claude LAUDE
Né au Breil-sur-Merize 35 ans - marié, père de 2 enfants Instituteur Maire de CHAMPAGNÉ depuis 1971