REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE -
FRATERNITE
Elections Législatives du 14 juin 1981 5e circonscription de la Loire
APRES LE 10 MAI,
REUSSIR LE CHANGEMENT POUR UN GOUVERNEMENT DE TOUTE LA GAUCHE DONNER UNE INFLUENCE SUFFISANTE AU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Serge FEUGERE
40 ans - Marié - 2 enfants
- Premier Maire Adjoint de Roanne chargé des affaires économiques et emploi
- Vice Président de l'Association des Elus Communistes et Républicains
- Ex Secrétaire de l'Hygiène et Sécurité du Travail
- Ajusteur Monteur
VOTEZ
Paul DESROCHES
51 ans - Marié - 2 enfants - Maire de Mably - Conseiller Général - Directeur d'Ecole
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le Parti Communiste FrançaisMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Premier Adjoint à la Ville de ROANNE depuis quatre ans, j'ai eu l'occasion de rencontrer de nombreux Roannais.
J'ai essayé à chaque fois de résoudre au mieux les problèmes qui m'ont été posés.
Ce que j'ai fait comme Elu Local, je vous propose de le faire comme Elu National.
Disponible pour remplir cette fonction dans une Majorité Parlemen- taire de Gauche qui doit être équilibrée c'est-à-dire représentative de toutes les composantes de la nouvelle majorité présidentielle du 10 mai, Je me présente à vos suffrages.
Sur ROANNE, depuis 1977, l'Union de la Gauche dirige la ville. Nous pouvons dire que très nombreux sont les Roannais satisfaits de notre gestion commune. Ce qui est possible à ROANNE et dans beaucoup de villes et villages, est possible au niveau national.
A condition qu'aucun Parti ne soit dominateur sur l'autre.
La volonté qui nous anime est que la gauche gagne ces élections, tout en réaffirmant que nous sommes prêts à participer au gouvernement afin de gérer le pays dans l'intérêt de l'ensemble de la population française.
Pour réussir complètement le changement, l'apport original du Parti Communiste et de ses Elus est considéré comme nécessaire.
Renforcer son influence en accordant dès le premier tour votre confiance aux candidats présentés par le P.C.F., c'est vous donner les moyens de concrétiser votre Espoir.
Ensemble, nous pouvons continuer d'œuvrer pour le Roannais et pour la France .
Serge FEUGERE
VU LES CANDIDATS.
Imp. Ofprim - Ambierle
L'ENJEU
Messieurs Chirac, Chinaud, Cey- rac en appellent aux vieux démons de l'anticommunisme et de la catastrophe avec la gauche.
Les mêmes déclarations sévis- saient lors des municipales de 1977. Quatre ans après vous pou- vez juger.
C'est seulement lorsque nous avons connu les grands mouve- ments populaires que sont nées les grandes conquêtes sociales.
1936 : congés et 40 heures. Libération : sécurité sociale. 1968 : relèvement de 30% du SMIC.
La grande peur des privilégiés de l'argent c'est le changement. Ils connaissent notre volonté ferme d'abolir l'injustice.
Le profit ne doit plus être le fondement de notre société. Nous croyons en l'homme, à son intelli- gence, à son initiative créatrice, à son sens de la liberté.
En 1981, l'Union de la Gauche doit triompher avec des Com- munistes.
PAUL DESROCHES
Sciences Po / fonds CEVIPOF