Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
6ème CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
Tourneur - 48 ans Conseiller Général du Val-de-marne Membre du Conseil d'Administration de l'Etablissement Public de la ville nouvelle de Marne-la-Vallée Membre du Conseil d'Administration du Port de Plaisance de Joinville-le-pont Président de l'Association pour l'Aménagement des Bords de Marne Membre du Comité Central du Parti Communiste Français (département des relations internationales et du Tiers Monde).
Un large comité de parrainage sou- tient Guy POUSSY. Il est composé de plusieurs centaines de personna- lités locales et nationales. Leurs noms sont publiés dans un journal spécia- lement édité à cet effet et diffusé dans l'ensemble de la circonscription.
GUY POUSSY
CANDIDAT POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean-Louis BARGERO, candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, ensemble nous avons gagné. GISCARD D'ESTAING a été battu, François MITTERRAND élu Président de la République. Je m'en réjouis d'autant plus que, comme vous le savez, depuis des années à vos côtés, je lutte pour le changement, que ce soit comme élu, ou comme responsable politique national.
Aujourd'hui, la voie du changement est ouverte. Pour réussir, il faut répondre à l'espérance des Français. Les élections législatives doivent permettre la mise en œuvre d'une politique nouvelle. Dans notre circonscription, je suis tout désigné pour contribuer à ce changement : candidat du Parti Communiste Français, j'ai toujours été le rassembleur des femmes, des hommes de gauche face au député de droite M. NUNGESSER. Depuis le 10 Mai, il est minoritaire. Il faut maintenant le remplacer. Dans l'opposition, vous m'avez vu agir avec opiniâtreté contre la politique de chômage et d'austérité, contre l'arrogance et le mépris incarnés par MM. GISCARD D'ES- TAING, BARRE, et NUNGESSER. Vous m'avez vu au second tour de l'élection présidentielle, contribuer à la défaite de la droite.
Avec les élections législatives, il s'agit de parachever la victoire en élisant une forte majorité de gauche à l'Assemblée Nationale qui permettra ensuite de constituer un gouvernement représentatif de toute la gauche. Pour réussir, je pense qu'il est de l'intérêt du pays que les communistes aient leur place dans le travail commun à l'Assemblée Nationale comme au gouvernement. Il y aura beau- coup à faire.
Il faut maintenant répondre à vos espérances, et pour cela améliorer la situation de l'emploi, faire progresser la justice sociale et se don- ner les moyens de concrétiser cet effort. La démocratie doit partout prendre son élan. La France doit agir pour la paix, le désarmement, un nouvel ordre économique mondial. A l'Assemblée Nationale, j'agirai pour cette politique.
A BRY, CHAMPIGNY, NOGENT et au PERREUX, chacun connaît l'œuvre que j'accomplis au service de tous. Cette œuvre je la pour- suivrai dans des conditions nouvelles, plus faciles pour moi, et donc plus efficaces pour vous.
Guy POUSSY
A busyUN ELU EFFICACE DONT LE BILAN JUSTIFIE VOTRE CONFIANCE
Les habitants de BRY, CHAMPIGNY, NOGENT, LE PERREUX, connaissent Guy POUSSY, son activité d'élu. Ils savent pouvoir compter sur lui. Il est au service de tous, ouvert au dialogue ; il conduit une action efficace, loyale et chaleureuse dénuée d'esprit partisan.
Le Conseil Général du Val-de-marne est dirigé par une majorité d'Union de la Gauche composée d'élus socialistes et communistes. Guy POUSSY, y a acquis une grande expérience du travail en commun et de la solidarité de gestion. Les finances du département sont saines, le bilan des réalisations est reconnu par tous, l'activité et les propositions, toujours constructives de Guy POUSSY font autorité auprès des Préfets du département et de la région, auprès des Ministres. Ses contacts permanents avec l'Administration ont permis d'obtenir de nombreux et fructueux résultats. A l'Assemblée Nationale, dans la nouvelle majorité de gauche, auprès des Ministres du nouveau Gouvernement, Guy POUSSY sera encore mieux entendu, il agira en conséquence avec plus d'efficacité dans l'intérêt de nos quatre communes.
Son bilan est une garantie pour l'avenir. Le voici dans ses grandes lignes pour les BRYARDS, les CAMPINOIS, les NOGENTAIS et les PERREUXIENS.
POUR LES BRYARDS. Guy POUSSY est aux côtés des Bryards qui ne veulent pas que les promoteurs "fassent main basse sur leur ville", d'où son action pour la révision des ZAC des Coudrais et des Colombiers :
Obtention de crédits pour l'aménagement du Quai Mentienne et du Quai Berrière.
Interventions pour le maintien et le développement à BRY, des activités de la SFP, de l'INA et de l'IDHEC. Création par le Conseil Général d'un Prix Louis Daquin, ancien directeur de l'IDHEC.
Obtention de crédits du Conseil Général et Régional pour la Fondation FAVIER, son adaptation aux besoins du 4ème âge.
Obtention de crédits du Conseil Général pour le fonctionnement et les équipements de l'Hôpital Saint-Camille.
Assainissement du sentier des Tournanfis et villa de la Mairie, pour la signalisation du C.D. 120 et l'entretien des voies communales (rue Franchetti, C.D. E0, C.D. 120 E).
Action pour l'amélioration des transports en commun, pour l'obten- tion de la gratuité du parking d'intérêt régional.
La dotation globale d'équipement du Conseil Général pour BRY s'élève à 142 903 F.
Réalisations pour le 3ème âge, carte Améthyste. Installation de 500 lignes téléphoniques gratuites dans le département.
Aide mensuelle du Conseil Général aux jeunes chômeurs, rembour- sement de la carte orange à 80 %.
POUR LES CAMPINOIS. Une action résolue avec Jean- Louis BARGERO, et la Municipalité pour maintenir l'activité des entreprises campinoises : Le Rotin, Herpé, Sérinox, ADR, Air Liquide, pour la commercialisation de la zone industrielle (873 emplois créés) :
Des logements sociaux : 200 logements HLM en construction, amé- nagement du plateau avec 650 logements dans un parc départe- mental de 20 ha. Etudes pour l'utilisation de la géothermie à CHAM- PIGNY. Actions contre les ghettos et pour un logement digne et humain des travailleurs immigrés.
Revitalisation du centre ville avec l'implantation de la Caisse d'Allo- cations Familiales, les services de la direction de l'Aide Sociale (ancien Rallye). Des logements sociaux. Une station de taxis. La promenade Camille Pissaro.
Des grands travaux pour améliorer notre cadre de vie. Aménage- ment des Bords de Marne, Quai Polangis, chemin de Contre Hallage, Quai Galliéni, sauvegarde de l'Ile Pissevinaigre. Achat de l'Ile des Gords. La couverture et la gratuité de l'A.4. En 1981, le Conseil Général verse 805 000 F pour le fonctionnement et 980 000 F, pour de nouveaux travaux au Parc de détente et de loisirs du Tremblay. Pour améliorer les transports, la circulation : aménagement de la RN 4. Reconstruction du Pont du Petit Parc, du Pont de Champigny. Action pour la voie rapide reliant la RN 4 et l'A4. Démarches pour la création d'une nouvelle ligne de bus, gare de VILLIERS - gare RER CHAMPIGNY, pour la réouverture de la grande ceinture. Renfor- cement de la signalisation pour protéger les enfants, et les piétons. Aménagement du carrefour Boulevard Stalingrad - avenue De Gaulle ; et passage pour piétons au pont SNCF. Des réalisations importantes pour la jeunesse. Aide du Conseil Général aux jeunes chômeurs. Remboursement de la carte orange à 80 %. Recons- truction du LEP Gabriel Péri. Gymnase Tabanelli. Base nautique. Trois terrains de foot-ball au stade A. Delaune.
Action persévérante pour le lycée P. Marie Derrien, le lycée tech- nique Langevin Wallon, les C.E.S., les L.E.P.
Réalisations pour l'enfance, crèches et centres P.M.I. : Cœuilly, Bois l'Abbé, avenue du Général De Gaulle (début des travaux juin 1981). Crèche des Boullereaux en 1982.
Réalisations pour le 3ème âge, carte Améthyste. Installation de 500 lignes téléphoniques gratuites dans le Val-de-Marne. Projet de reconstruction de la maison de retraite Guittard.
Action pour défendre la Sécurité Sociale,les Centres Municipaux de Santé, ouverture d'un centre de post-cure pour toxicomanes. Aide active à l'Association Soutien et Promotion des Loisirs des handicapés.
Pour la Sécurité Publique : action pour le renforcement des effec- tifs de police et la mise en place d'îlotiers pour ouverture d'un poste de police à plein temps aux Cités Jardins.
Le Musée National de la Résistance s'installera dans la Fondation BERNE.
POUR LES PERREUXIENS. Guy POUSSY, qui habite LE PERREUX, mène une action conséquente contre la dispari- tion des entreprises locales : Togonal, Mécacerto, Angst- Pfister - remplacées par des logements de luxe. Il s'oppose à la politique des promoteurs immobiliers, à la démolition du cinéma le Palais du Parc. Des logements sociaux doivent être construits pour les jeunes Perreuxiens.
Guy POUSSY est aux côtés des Perreuxiens qui défendent leur cadre de vie. Allée Guy Moquet, il est intervenu auprès des Pouvoirs Publics contre l'abattage des arbres qu'entraînerait la construction d'une bulle pour tennis.
Les subventions du Conseil Général ont permis l'aménagement des Bords de Marne (Quai de l'Artois, de Champagne et d'Argonne, l'assainissement de la rue de Metz et de la rue de Verdun, la desserte du bassin du Perreux, l'aménagement de la bibliothèque, la signa- lisation tricolore sur le C.D. 30, la réalisation du Centre Sportif et Culturel. Des associations, comme le théâtre du Fil d'Arianne, la Chorale Vent d'Est, l'Eolienne peuvent poursuivre leur activité grâce aux subventions départementales.
La dotation globale d'équipement du Conseil Général pour le PERREUX s'élève à 207 350 F.
Des réalisations pour le 3ème âge, carte Améthyste. Installation de 500 lignes téléphoniques gratuites dans le département. Pour les jeunes : Aide mensuelle du Conseil Général aux jeunes chômeurs, remboursement de la carte orange à 80 %.
POUR LES NOGENTAIS. Guy POUSSY est avec toutes celles et tous ceux qui ne veulent pas voir NOGENT trans- formé en "16ème de l'Est Parisien", d'où son action contre la spéculation immobilière sur les terrains industriels, pour le maintien des entreprises et des équipements :
Allard, Çà-Va-Seul, Mécanique Routière, centre technique tropical, la pouponnière SNCF rue de la Muette.
Avec les riverains, c'est une action sur le terrain, dans les Ministères et au Conseil Général pour que l'Autoroute A. 86 passe sous la Marne, et soit en tranchée couverte dans la plus grande partie de la traversée de la ville.
Des interventions ont été réalisées pour que soit assurée la sécurité du personnel et des usagers des bureaux de poste (rue A. Pontier et rue des Héros Nogentais).
La dotation globale d'équipement du Conseil Général pour NOGENT s'élève à 202 689 F.
Des réalisations pour le 3ème âge : carte Améthyste. Installation de 500 lignes téléphoniques gratuites dans le département. Pour les jeunes : aide mensuelle du Conseil Général aux jeunes chômeurs, remboursement de la carte orange à 80 %.
Des financements complémentaires du Conseil Général ont été affectés aux aménagements du Parc Watteau (3 110 000 F), de la halte-garderie et la crèche familiale, à l'assainissement des rues du Val-de-Beauté, du Port, rue Dagobert. Subvention pour la fête du Petit Vin Blanc.
Financement pour l'aménagement du C.D. 120 (23 400 000 F). Des subventions départementales ont été accordées pour le Théâtre Lyrique de la Seine, la Palette du Val-de-marne, la Ligue Française pour la Défense des Droits de l'Homme et du Citoyen.
Le 14 Juin, Faites gagner la gauche VOTEZ Guy POUSSY
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF