ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 1e CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
Gabriel CAILLIOT Inspecteur de caisse de retraite Militant syndicaliste
Jean VASSEUR Comptable Militant syndicaliste
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
PRENEZ CONTACT AVEC PSU-NORMANDIE, 43, av. Pasteur, 76000 ROUEN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR L'AUTOGESTION
PSU
BATTRE LA DROITE
Militant syndicaliste, comme mon sup- pléant, militant du PSU, j'ai été de tous les combats contre la droite. C'est donc tout naturellement que je situe aujourd'hui ma candidature à l'intérieur de la nouvelle majorité présidentielle.
Après avoir fêté la victoire sur la droite depuis 23 ans au pouvoir (ouf!), il nous res- te dans la même logique à chasser Monfrais de son siège de député de l'Eure. Il est bien en effet le représentant de cette politique qui a quadruplé le chômage depuis sept ans, qui a acculé à la misère un nombre crois- sant de familles, qui a étouffé progressive- ment les libertés dans notre pays.
L'Eure est de plus en plus un des dépar- tements où l'accroissement du chômage est le plus fort actuellement, la recherche du travail y étant rendue plus difficile pour les jeunes et les femmes particulièrement, par l'insuffisance de la formation et des trans- ports publics.
Plutôt que des entreprises, ce sont des établissements privés pour handicapés (les CAT) qui font travailler les jeunes chô- meurs pour la sous-traitance!
Dans une situation aussi catastrophique, qu'a fait Monfrais en-dehors de l'anticom- munisme primaire qui lui tient lieu de pen- sée politique?
ANCRER LA VICTOIRE A GAUCHE
Il faut concrétiser la victoire de F. Mit- terrand par une majorité composée de toutes les familles de la gauche, mais aussi, dans des délais raisonnables, par la satisfac- tion des revendications essentielles des organisations syndicales:
- SMIC à 3 600 francs par mois - 35 heu- res hebdomadaires sans perte de salaire - Droit à la retraite à 60 ans - 5e équipe et 5e semaine de congés - Garantie d'emploi pour les travailleurs intérimaires et titulari- sation des auxiliaires des services publics.
L'unité des forces de gauche, nécessaire pour cela, devra être réalisée dès la campa- gne du 2e tour et se prolonger par l'unité syndicale retrouvée, par l'union dans les luttes.
POUR UN SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
Impr. QUALIGRAPHIE (35) 70 47 69
Ce n'est pas un hasard si des militants syndicaux et d'associations ont été à l'ori- gine de ma candidature.
L'autogestion n'est pas seulement pour moi une perspective de démocratie accom- plie ou même le rapprochement des lieux du pouvoir du citoyen, c'est le moyen de lutte le plus efficace pour la classe ouvrière et tous les travailleurs.
Contrôler la marche des entreprises (les créations d'emploi, le temps de travail, l'or- ganisation du travail et l'arbitraire de la hié- rarchie ... ) participer à la transformation de l'école et à la vie des quartiers et des villa- ges, demande au départ un minimum de droits réglementaires. Il faut disposer d'heures dégagées du temps de travail pour l'information et la formation syndicale, les conseils de prud'hommes, l'intervention dans la vie scolaire, dans les commissions municipales, les organisations de quartiers, etc ... Des mesures doivent favoriser le par- tage des tâches entre les hommes et les femmes pour le travail ménager et les soins aux enfants, empêcher les discriminations à l'embauche ou pour la formation à l'égard des femmes ou des immigrés.
DANS NOTRE DÉPARTEMENT
Quelques exemples de mesures immédia- tement possibles:
- Aide (contrôlée) à l'implantation d'en- treprises créant des emplois qualifiés paral- lèlement au développement des moyens de formations (initiale et continue)
- Stages de formation et d'adaptation ré- servés aux jeunes en situation difficile
- Développement d'un réseau plus dense de transports en commun par regroupe- ment des communes et utilisation du 1% patronal
- Mise en route d'un programme de loge- ments locatifs partiellement autonomes pour le chauffage. Programme prioritaire d'isolation des logements sociaux existants et des établissements scolaires
- Constructions immobilières au service de la collectivité: nouvelle bourse du travail pour les syndicats départementaux, centre d'orthogénie, centres de la petite enfance, équipements culturels et sportifs
- Création d'emplois dans les collectivités et en particulier aide à domicile pour les personnes âgées et handicapées.
POUR BATTRE LA DROITE POUR ANCRER LA VICTOIRE A GAUCHE POUR LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
VOTEZ Jean Vasseur
SUPPLÉANT Gabriel Cailliot
Vu le Candidat