ELECTIONS LEGISLATIVES
Nice - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Georges CAMPIONI
METEOROLOGISTE
SUPPLEANTE : Fernande DELAPORTE CANDIDATS INDEPENDANTS POUR QUE LA LIBERTE SOIT ENFIN VECUE
Chers Amis,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jusqu'ici nous étions sous tutelle. Nous, tous les citoyens de ce pays. Même les grands partis politiques étaient au fond, prisonniers d'un système. Que dire alors de la région niçoise ; de Cannes à Menton, l'argent, le béton spéculatif, les roitelets ont fait la loi.
Aujourd'hui il est possible de participer à ce qui nous concerne. Reste que dans l'immédiat, la loi électorale en vigueur, les questions d'argent, empêchent encore le libre choix. C'est ainsi qu'il n'est pas normal que seuls les grands partis accaparent la représen- tation parlementaire. Cette question devra bien, un jour prochain, être tranchée.
C'est cela, au fond, le sens de ma candidature : permettre (ce fut le cas au premier tour des élections présidentielles) que des idées poursuivent leur chemin. Par exemple : le cadre de vie, l'imagination des hommes, le respect de leur environnement, le nucléaire, etc ...
Prenons l'imagination : elle doit maintenant être libérée.
Parlons de l'écologie : nul n'en a la propriété. L'essentiel étant que ces questions restent dorénavant toujours présentes.
Pourquoi attendre ? C'est maintenant qu'il faut s'affirmer, dire, faire, bref exister.
Je n'ai pas la prétention d'exprimer à moi tout seul ce courant de pensée, cette sen- sibilité à la vie, la nature, la liberté contre le soi-disant progrès. Mais il faut bien que quelqu'un - après d'autres - continue de témoigner.
C'est ce que je fais pour ce premier tour quand je sollicite vos suffrages sans préjuger de vos opinions politiques ou autres. Notre présence affirmée, au deuxième tour, chacun choisira selon ses préférences en son âme et conscience.
Mais il est important que le 14 juin, vous puissiez dire : en homme, en femme, en jeune, indépendant et libre, que soit pris bonne note de votre croyance dans une autre façon de vivre, de respecter les autres et la nature, source de vie.
VU : LES CANDIDATS.Sciences Po / fonds CEVIPOF