ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981
1" CIRCONSCRIPTION DE LA COTE-D'OR
Dimanche 21 Juin,
Vous sauverez l'avenir Vous limiterez les risques Vous choisirez l'efficacité
Vous voterez massivement Robert POUJADE
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe remercie chaleureusement les électrices et électeurs de la 1re circonscription qui dès le premier tour m'ont fait confiance.
OUI à un Homme de liberté
NON au monopole d'un parti.
- Pour que votre Circonscription et Dijon soient défendus avec énergie par un député au service de tous,
- Parce que vous croyez plus aux hommes des réalisations qu'aux hommes des promesses,
- Parce que vous ne voulez pas que la France soit livrée au monopole d'un unique parti,
- Parce que vous voulez la justice sociale, mais pas la ruine de l'économie,
- Parce que vous voulez la liberté dans l'entreprise, le libre choix de l'école ou du médecin,
- Parce que vous savez que le choc en retour de la fiscalité et de l'augmentation des prix suivra la démagogie électorale,
- Parce que vous ne voulez pas d'une agriculture collec- tivisée soumise aux offices et aux quantums,
- Parce que vous souhaitez la limitation des charges fiscales et sociales alors qu'on prend le chemin inverse,
- Parce que vous voulez au Parlement des voix d'hommes libres pour défendre votre ville et votre région,
Pour Dijon, Pour la Circonscription, Pour la France,
vous choisirez
Robert POUJADE
Maire de Dijon Conseiller Général de la Côte-d'Or Union pour une Nouvelle Majorité
Remplaçant éventuel : Pierre BARBIER Conseiller Régional de Bourgogne
Vu, les candidats imp. berthier dijon
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐