Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981
2ª circonscription de l'Ain
Guy CHAVANNE
Guy CHAVANNE 46 ans, marié, père de 2 enfants Elu par l'Union de la Gauche - Conseiller général en 1976 et Maire d'Oyonnax en 1977
Marcel BERTHET 54 ans Maire de Bellegarde Cadre supérieur de la S.N.C.F.
Maire d'Oyonnax - Conseiller général Candidat d'Union pour une majorité de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant Marcel BERTHET
Maire de Bellegarde - Cadre S.N.C.F.
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Un premier pas important vient d'être franchi le 10 mai avec la défaite sans appel de M. Giscard d'Estaing et l'élection de François MITTERRAND.
C'est une victoire et je m'en réjouis avec tous ceux qui y ont contribué par leur vote. Moi-même j'ai apporté toute ma contribution pour battre M. Giscard d'Estaing et ouvrir la porte au changement, et au lendemain du 26 avec mon Parti, j'ai appelé à voter François MITTERRAND.
Aujourd'hui l'objectif est clair. Il s'agit de tout mettre en œuvre pour réussir le changement, pour répondre à l'attente du pays.
Cela veut dire : élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrou- veront toutes les forces qui ont contribué à la victoire et notamment les communistes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
* développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples. Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
Dans cette circonscription, j'ai été placé en tête des forces de gauche en 1978 et en 1973. Dans le canton et à la mairie d' Oyonnax je suis déjà l'élu de l'Union de la Gauche.
En obtenant le maximum de voix au premier tour, je serai en position de battre le candidat de droite M. Millon.
Avec Marcel Berthet, nous sommes les maires des deux plus importantes communes de la circonscription, ce qui fait dire à beaucoup de nos amis que nous sommes, en effet, les mieux qualifiés pour représenter cette 2e circonscription qui a déjà élu un député communiste avant 1958, avec notre ami Henri Bourbon.
Il est d'ailleurs nécessaire, dans l'intérêt de tous, que le Parti Communiste Français ait toute sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement : une juste place pour qu'il puisse faire entendre la voix des millions de françaises et de français qui lui font confiance et apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Le vote pour le candidat communiste est donc le vote utile pour réussir le chan- gement.
Votre toujours dévoué.
franchement
VOTEZ
ET FAITES VOTER
MASSIVEMENT
Guy CHAVANNE et Marcel BERTHET
SIMIA. Imp. Fontaine - Vecle - Ambérieu