Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 3e Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Candidats du P.S.U. (Parti Socialiste Unifié)
PSU
Jean LEBLANC
48 ans, Outilleur aux Aciéries de Pompey Militant syndical et du Cadre de Vie
Suppléant : Pierre GUILMIN
33 ans, Assistant à l'Université de Nancy Secrétaire fédéral du Parti Socialiste Unifié
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Mes expériences d'ouvrier aux Aciéries de Pompey, de résident pendant 13 ans d'un grand ensemble puis d'un lotissement à Bouxières-aux-dames, m'ont démontré que régnait partout la politique du profit imposée par quelques groupes capitalistes, et qu'a toujours soutenue le député sortant.
En même temps, l'action syndicale dans mon entreprise et dans mon quartier m'ont démontré que c'est d'abord à ceux qui subissent cette exploitation de discuter et de trouver les solutions pour que cela change vraiment.
L'AUTOGESTION SOCIALISTE, C'EST D'ABORD CELA.
Après la victoire de la gauche le 10 mai, il reste à conquérir le pouvoir économique détenu par le patronat. Il reste aussi à conquérir la possibilité d'expression et de décision pour la population et ses associations dans les quartiers, les cités, les villages, les régions.
Refuser le démantèlement de la sidérurgie, de l'industrie textile en produisant ici ce dont nous avons besoin . . .
Contrôler la réalisation et la rénovation des logements et des équipements collectifs ...
Défendre les enseignants et les parents qui ensemble se battent pour l'amélioration de l'école . . .
Renplacer le profit maximum pour quelques-uns par la satisfaction des be- soins collectifs . . .
Voilà quelques raisons de voter pour le P.S.U. et pour son candidat
Jean LEBLANC
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 10 MAI,
Vous avez clairement exprimé votre volonté de mettre fin à la politique de chômage et d'austérité menée depuis plus de 20 ans par la droite.
Aujourd'hui, il faut renforcer la nouvelle majorité populaire pour que cela change vraiment.
AUJOURD'HUI
Partager le travail entre toutes et tous, donner à chacune et à chacun la possibilité de travailler là où il vit.
Supprimer les privilèges qui font que certains gagnent 15 fois plus que d'autres. Arrêter le gaspillage économique, énergétique qui ne profite qu'à quelques trusts.
Mettre fin à la course aux armements et au déséquilibre entre pays riches et pays du tiers-monde.
Accroître l'aide aux plus défavorisés : chômeurs, personnes âgées, celles ou ceux qui sortent de prison . . .
Renforcer les libertés : abrogation de la loi Peyrefitte, dissolution de la Cour de Sureté de l'Etat et des T.P.F.A., amélioration du sort des immigrés . . .
C'EST PRIORITAIRE ET URGENT !
DEMAIN
Socialiser les moyens de production pour supprimer le pouvoir de l'argent.
Permettre à chacune et à chacun de nous d'avoir un emploi, et aussi de vivre mieux, en réduisant le temps de travail.
Faire d'autres choix budgétaires, en utilisant en particulier l'argent de la force de frappe à l'éducation, à la santé ou à la coopération entre les peuples.
Donner les moyens et le temps aux travailleuses et aux travailleurs, à leurs organisations, dans le quartier ou le village, à l'usine ou au bureau, pour peser sur les choix qui déterminent leurs conditions de vie ou de travail.
C'EST POSSIBLE ET RÉALISABLE !
Vous partagez nos idées Vous voulez qu'elles deviennent réalité Pour leur donner plus de poids, la présence de députés P.S.U. à l'Assemblée Nationale est indispensable.
le 14 juin VOTEZ P.S.U. CHOISISSEZ LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
Imp. F. HILT - CHAMPIGNEULLES