Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 21 Juin 1981 - Département d'Ille-et-vilaine 6e Circonscription : Saint-Malo
LOUIS CHOPIER
Maire de Saint-Malo
CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Suppléant : Louis MORDREL Expert auprès de la Communauté Européenne en matière de pêche et d'agriculture.
Chers Amis,
Plus de 34 000 électeurs viennent d'offrir une grande chance à notre arrondissement. Merci à tous ceux et celles qui m'ont accordé leur confiance ou qui le feront, plus nombreux encore, dimanche prochain, 21 juin.
Il nous faut un député actif à l'Assemblée Nationale, et surtout dyna- mique dans notre arrondissement, connaissant les dossiers et à l'écoute de tous.
Homme de terrain, je suis le seul aujourd'hui à avancer des proposi- tions concrètes et constructives, tant sur le plan national que sur le plan local.
Dans notre région, des hommes espèrent, des hommes se battent, des hommes dénoncent les inégalités. Les syndicats, les organisations éco- nomiques, les communes s'activent pour créer, innover, mettre en place et sauvegarder nos richesses.
Avec vous, ensemble, nous apporterons des réponses aux difficultés de notre arrondissement, par la concertation et par l'initiative.
La priorité aujourd'hui : donner un emploi à tous et rester au pays. Comme Maire de SAINT-MALO, puis comme député de tous les cantons de notre circonscription, je m'y emploierai de toutes mes forces, en liaison constante avec le gouvernement de Pierre MAUROY.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis des années, je connais et travaille avec les hommes et les équi- pes qui forment aujourd'hui le gouvernement de la FRANCE. Déjà des contacts fructueux m'ont permis d'obtenir pour notre population des mesures économiques concrètes (pommes de terre, ostréïculture, etc ... ). Le nouveau pouvoir a recueilli l'estime des Français, même de ceux qui ne l'avaient pas soutenu. Parce qu'il a su tenir ses promesses pour une plus grande solidarité nationale, sans jamais oublier la prudence et la rigueur. Toutes les mesures de justice sociale (bas salaires, minimum vieillesse, allo- cations logement et familiales en hausse, créations d'emploi) sont équili- brées par des recettes correspondantes, touchant quelques grandes entreprises et quelques très hauts revenus.
Des décisions importantes en faveur des agricultrices et agriculteurs, des P.M.I., des P.M.E. et du commerce sont amorcées.
Rien n'est improvisé dans ce plan de relance économique et de meil- leure justice, préparé depuis des mois par des hommes de grande compé- tence comme Jacques DELORS.
NOUS REUSSIRONS SI VOUS NOUS Y AIDEZ.
Les socialistes, moi le premier, sommes épris de liberté, de toutes les libertés, et vous le savez bien. Comme parlementaire, je les défendrai et je les étendrai. A bout d'arguments, certains adversaires du président ont échoué en voulant faire peur, notamment sur la question scolaire. Les parents et personnels des écoles privées savent maintenant clairement que tous les contrats seront respectés et que rien ne sera entrepris contre le gré des intéressés.
Aujourd'hui la démocratie au service de tous ne cesse de progresser. Vous devez y aider dimanche et participer au grand élan national en élisant à l'Assemblée un député pour la majorité de la France.
LE 21 JUIN, JE COMPTE SUR VOUS.
LOUIS CHOPIER
Candidat Socialiste pour la majorité de la France
Louis MORDREL Suppléant :
UNE NOUVELLE CHANCE POUR LA FRANCE ET POUR NOTRE ARRONDISSEMENT
HUSSON PUB. IMP. DINARD - 46 28 28