Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Département du Calvados - 3e Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'Assemblée Nationale que vous aviez élue pour cinq ans, en 1978, vient d'être renvoyée. Plus que jamais, votre choix sera capital pour l'avenir.
Il vous faut un député qui sache vous défendre, à l'Assemblée Nationale comme dans votre région.
Vous me connaissez : depuis 14 ans je vous ai toujours défendu.
JE SAURAI VOUS DÉFENDRE A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
L'application du programme socialo-communiste conduirait à des excès insupportables pour le pays :
· l'élimination de libertés essentielles, comme le libre choix de l'école par les parents ou le libre choix du médecin par le malade ;
· l'étouffement de l'initiative individuelle, avec le poids de la bureaucratie sur l'activité économique et la vie sociale ;
· l'augmentation des impôts, des charges sociales et la multiplication des contrôles anti-productifs ;
· un énorme déficit budgétaire, une hausse des prix accélérée, des taux d'intérêt inabordables pour tous ceux qui emprunteraient pour investir ou se loger.
En définitive, une irrésistible augmentation du chômage.
Ce serait gaspiller la France.
C'est pourquoi il faut un contrepoids à l'Assemblée Nationale : vous avez besoin de députés vigilants pour empêcher les excès et assurer l'avenir :
· en rétablissant l'équilibre de l'emploi, par le retour de la confiance, la relance de l'investissement, le soutien de l'épargne et la libération des forces productives ;
· en améliorant la compétitivité des entreprises industrielles, artisanales, commerciales et en favorisant l'exercice des activités libérales ;
· en développant notre agriculture par la modernisation de ses équipements, la défense du revenu agricole et de l'exploitation familiale, l'allègement de l'endettement, l'aide à l'installation des jeunes ;
· en assurant la sécurité des personnes et des biens ;
· en faisant une France plus juste et en renforçant la solidarité au profit des personnes les moins favorisées.
Ce sera mon engagement de député.Sciences Po / fonds CEVIPOF
JE SAURAI AUSSI VOUS DÉFENDRE DANS VOTRE RÉGION
Je serai présent au milieu de vous.
Ensemble, nous défendrons l'emploi : je viens d'obtenir la venue d'AKAI, CANON, BOTTU, HAMAC, P.T.T., E.d.F., etc ... D'autres usines suivront, offrant toutes les gammes de qualification et intéressant, en particulier, l'emploi féminin.
J'ai aidé les entreprises locales (R.V.I., S.M.N., COZELEM, LEROY, etc ... ). Je continuerai.
Ensemble, nous défendrons l'activité économique : le développement de notre région ouvrira de nouvelles perspectives au commerce, à l'artisanat, à l'industrie, au tourisme. Le maintien de nos activités de pêche doit être assuré : l'effort engagé sera poursuivi sans relâche.
Ensemble, nous défendrons le revenu agricole : le programme spécial que j'ai fait adopter pour le Pays d'Auge permettra à nos agriculteurs de poursuivre la modernisation de leur exploitation pour qu'ils trouvent dans les prix de leurs produits la juste rémunération de leur travail.
Et nous poursuivrons l'effort d'équipement grâce auquel notre région est devenue l'une des mieux dotées de France.
La plupart d'entre vous savent qu'ils peuvent faire directement appel à moi. Je les aide dans toutes les difficultés qu'ils rencontrent. Je continuerai.
Depuis que vous m'avez élu, j'ai appris à connaître vos préoccupations : avec vos représentants, nous avons mis en place les moyens permettant d'y répondre.
Président du Conseil Général, je poursuivrai, avec vos Conseillers Généraux, ce que nous avons fait ces dernières années.
Vous pouvez compter sur moi : je saurai vous défendre.
Michel d'ORNANO Président du Conseil Général du Calvados
Suppléant :
Jacques RICHOMME
Député sortant, Maire de Troarn
IMP. LEGRAND - 14800 DEAUVILLE