Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 7e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE (Vincennes, Fontenay/Bois, Saint-Mandé)
CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE (RPR - UDF)
VOTRE DÉPUTÉ ROBERT. ANDRE VIVIEN
Ancien Ministre Député de Vincennes, Fontenay sous Bois, Saint-Mandé Président de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Conseiller Général du Val-de-marne Né le 24 février 1923 à Saint-Mandé Marié - 2 enfants Anciens des Forces Françaises Libres Commandeur de la Légion d'honneur Médaille Militaire Croix de guerre 39-45 et des T.O.E. Médaille de la Résistance Médaille des Evadés
son suppléant
Roland VERNAUDON
Ancien Député 1er Maire Adjoint et Conseiller Général de Vincennes Né le 10 août 1927 à Alleyrat (Creuse) Marié - 4 enfants Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier des Palmes Académiques
Oui en votant Robert-André VIVIEN dès le 1er tour, le 14 juin, la liberté va gagner. Il est de ces hommes qui feront la politique dont la France à besoin. C'est lui que vous choisirez, j'en suis convaincu.
Jacques CHIRAC
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le 10 mai 1981 le candidat des socialistes est devenu Président de la République. Ainsi qu'il l'a lui-même souligné, son succès est celui de son propre parti tendu depuis de nombreuses années vers la conquête du Pouvoir.
Il est aussi - ne l'oublions pas - celui du Parti Communiste sans lequel il n'eut pas été possible et qui, de ce fait, est fondé aujourd'hui à revendiquer sa part de responsabilités dans la conduite du pays.Après avoir conquis le pouvoir local dans un très grand nombre de municipalités urbaines et dans notre conseil général du Val-de-marne, la coalition des partis de gauche dispose maintenant du Pouvoir Exécutif. Demain, si nous n'y prenons garde, les élections législatives peuvent lui permettre de régner en maître à l'Assemblée Nationale et d'utiliser sans opposition le pouvoir législatif et, par voie de conséquence, le pouvoir économique résultant de la nationalisation du crédit et de la grande industrie. Les pires débordements seraient alors à redouter.
Comme je l'avais prédit pendant la campagne présidentielle, avant même qu'il ait pu réellement s'exercer, le pouvoir socialiste a déjà fait sentir ses effets dévastateurs : sur la monnaie, sur nos réserves en devises, sur les changes, sur la balance commerciale, sur l'investissement, sur les taux d'intérêts, sur les valeurs françaises.
Des libertés aussi essentielles que la liberté de l'enseignement et la liberté d'entreprise sont remises en cause par le projet socialiste.
Il importe aujourd'hui de s'unir pour faire face à cette situation nouvelle et aux dangers qu'elle recèle pour notre pays, pour notre société. C'est ce qu'ont décidé le RPR et l'UDF, sans aucune arrière-pensée, sans aucun ressentiment.
L'accord politique conclu entre les deux formations s'assigne pour objectifs la sauvegarde des valeurs essentielles sur lesquelles repose notre société et la prise en compte de l'aspiration des Français au changement dans la sécurité : allè- gement des contraintes administratives : réduction de la pression fiscale ; libération des forces de l'économie afin de lutter efficacement contre le chômage et l'inflation.
J'ai été désigné comme candidat unique de l'Union pour la Nouvelle Majorité. Je représenterai donc seul de RPR et l'UDF dans nos trois villes de Vincennes, Fontenay-sous-Bois et Saint-Mandé.
Chacun doit bien être conscient que la même volonté d'union, la même détermination doit partout faire écho aux accords conclus dans un esprit de concordé et de parfaite loyauté. Dans un combat politique difficile et incertain, dont l'enjeu est - vous le sentez bien - exceptionnel, la discipline de vote est seule susceptible de créer l'élan nécessaire au succès.
J'adjure dont toutes celles et tous ceux qui font pour notre pays le même choix de société, de se rassembler sur mon nom et celui de Roland VERNAUDON.
Nous sommes fiers d'être vos élus et fiers de notre devise : «Un élu pour tous, une équipe pour Vincennes, Fontenay- sous-Bois, Saint-Mandé».
Vos problèmes sont les nôtres, et nous sommes toujours efforcés d'être attentifs à vos difficultés, à vos besoins. Nous continuerons à aller à votre rencontre et entretenir avec vous un dialogue permanent comme nous l'avons toujours fait. Nous vous écouterons, nous vous informerons, nous vous aiderons.
Je me suis toujours efforcé d'être parmi, vous en contact direct avec la réalité, partout au mon aide pouvait vous être utile.
Je continuerai avec l'aide de Roland VERNAUDON, Premier Maire Adjoint et Conseiller Général de Vincennes, qui m'a remplacé de 1969 à 1973 à l'Assemblée Nationale lorsque j'étais au gouvernement, et dont la compétence et l'efficacité sont appréciées de tous.
Vu, le Candidat.
Dès le premier tour, le 14 juin, en votant pour Robert-André VIVIEN Candidat unique : de l'Union pour la nouvelle Majorité, (R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.) vous direz oui au changement politique, non au changement de société.
Le Comité de soutien de Robert-André VIVIEN et Roland VERNAUDON, présidé par M. Jean BERTAUD, Sénateur honoraire et Maire de Saint-Mandé, M. Michel GIRAUD, Sénateur du Val-de-marne, Président du Conseil Régional d'Ile de France, M. Alain GRIOTTERAY, Président de la Fédération U.D.F. du Val-de-marne, Rapporteur Général du Budget dans la Région Ile de France, Messieurs les Conseilleur Généraux du Val-de-marne, R.P.R., U.D.F., C.N.I. et Mesdames et Messieurs les élus municipaux R.P.R., U.D.F. et C.N.I. de Saint-Mandé et Vincennes, demande à tous ceux qui ne veulent pas d'une société bureaucratisée, d'une économie étatisée, d'une Assemblée de militants socialistes et com- munistes, et qui veulent une politique nouvelle dans le respect des libertés des institutions, de voter dès le 1er tour pour Robert-André VIVIEN et pour son Suppléant, Roland VERNAUDON.
Vu, le comité de soutien
Sciences Po / fonds CEVIPOF