Sciences Po / fonds CEVIPOF
RAYMOND BARRE
Chères électrices, chers électeurs.
Pendant près de cinq ans, j'ai conduit, sous l'autorité du Président Giscard d'Estaing, l'action néces- saire pour permettre à la France de faire face aux profonds changements du monde.
Malgré des difficultés considérables, principale- ment d'origine internatio- nale, la France est, en Eu- rope et dans le monde, une nation solide, influente, respectée. Nul ne peut le contester de bonne foi.
Au lendemain de l'élec- tion présidentielle, de grandes incertitudes pè-
sent sur l'avenir de notre pays.
Les Françaises et les Fran- çais, qui sont attachés aux principes de la Ve Répu- blique, souhaitent que la société française demeure une société de liberté, de responsabilité et de jus- tice. Les Françaises et les Français veulent la gran- deur de la France. Ils doi- vent se mobiliser au ser- vice de notre pays.
Pour ma part, refusant les attitudes extrêmes contrai- res à l'esprit de notre peu- ple, écartant la critique systématique, je serai - quoi qu'il arrive - l'homme de la vigilance.
JE SERAI VIGILANT POUR LA FRANCE
· Je veillerai à ce que notre politique de défense et notre politique étrangère demeurent indépendan- tes, dans la fidélité à nos alliances et à nos engage- ments internationaux.
· Je veillerai à ce que le dynamisme de notre économie ne soit pas brisé par la mise en veilleuse de notre programme électro-nucléaire et par des nationalisations inspirées par une idéologie péri- mée.
· Je veillerai à ce que nos entreprises conservent la liberté de décision que mon Gouvernement leur avait, après 30 ans de contrôles, rendue.
· Je veillerai à ce que la gestion économique et financière de la France ne compromette l'épargne
des Français et n'affaiblisse notre Franc que j'ai défendu sans relâche.
· Je veillerai au maintien d'une solidarité vérita- ble, excluant toute démagogie, en particulier en faveur des personnes âgées, des familles, des moins favorisés, que mon Gouvernement a toujours aidés.
· Je veillerai à ce que notre enseignement public se développe sous le signe de la qualité et du respect des opinions de chacun, mais aussi à ce que l'enseignement privé puisse librement s'exercer.
· Je veillerai à ce que la France continue à jouer son rôle au sein des Communautés Européennes, dans l'intérêt notamment de notre industrie et de notre agriculture, et cela, dans le respect des Traités.
JE SERAI VIGILANT POUR LYON
· Je veillerai aux intérêts de LYON, à son développement économique, scientifique et culturel, à son rayonnement national et international.
J'AI BESOIN DE VOTRE CONFIANCE Je vous demande de me la témoigner par votre vote. DES LE 14 JUIN
Pour Lyon et pour la France. Hay un tary ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981 - 4e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
VERITE
Il y a toujours eu deux langages possibles : celui des promesses faciles et de la démagogie ; celui des réalités, même lorsqu'elles sont difficiles à assumer.
Raymond BARRE n'a jamais caché les difficultés. Il y a toujours fait face. Sans rechercher la facilité. En appelant les Français à la solidarité et à l'effort.
Raymond BARRE a toujours parlé le langage de la vérité : le seul qui considère les Français comme des citoyens responsables.
EXPERIENCE
Pendant près de 5 ans - le temps le plus long passé à Matignon par un Premier Ministre de la Ve République, à l'exception de Georges POMPIDOU - Raymond BARRE a conduit la politique du Gouvernement Aucun dossier actuel, que ce soit dans le domaine social, économique ou extérieur, ne lui est étranger. Sa voix sera entendue en France, en Europe et dans le monde.
FIDELITE
On ne peut faire confiance qu'à celui qui dit ce qu'il pense et fait ce qu'il dit.
Raymond BARRE, depuis le soir de son élection en mars 1978, est resté fidèle à ses électeurs Lyonnais. Il n'a pas cessé, malgré ses responsabilités nationales, d'être régulièrement présent à Lyon.
Attentif aux problèmes quotidiens des Lyonnais, il a en 3 ans, réglé 9 000 dossiers de caractère général ou d'ordre individuel.
Raymond BARRE mérite la confiance des Lyonnais.
En étant aujourd'hui à nouveau candidat à vos suffrages, et en choisissant à nouveau pour suppléant le Docteur Jean BARIDON, il témoigne que sa fidélité à Lyon est une fidélité active.
RAYMOND BARRE
REMPLAÇANT EVENTUEL : DOCTEUR JEAN BARIDON
S.F. D.G. - LYON