Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 département de l'Aveyron - 2ème circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai 1981, la politique de Giscard d'Estaing, Chirac et Barre a été condamnée.La porte du changement a été ouverte par l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République.
Nous nous en réjouissons avec tous ceux qui y ont contribué par leur vote.
La participation active et efficace des communistes à toutes les batailles pour chasser Giscard d'Estaing a pesé d'un poids très lourd dans notre circonscription, dans la France entière. Elle a forte- ment contribué à l'élection de François Mitterrand. Aujourd'hui, l'objectif est clair :
- réunir les moyens pour réussir le changement, répondre à l'espoir et à l'attente de la population de notre Rouergue et du pays,
- élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
La concrétisation de l'espoir passe par la mise en œuvre d'une politique nouvelle comportant d'importantes réformes démocratiques (nationalisations, refonte de la fiscalité) et doit se traduire dans notre région par une action vigoureuse en faveur du plein emploi : sidérurgie, métallurgie, charbon, ma- chine-outil, agriculture, agro-alimentaire, permettant une relance d'activité du petit commerce et de l'artisanat dans nos villes et villages.
Cette politique nouvelle doit également amener :
- la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, des femmes, des personnes âgées, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, de la formation, de la culture, du sport, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Electrices, électeurs, vous vous en rendez compte, il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
Dans notre circonscription le score de François Mitterrand le 10 mai exclut toute victoire de la droite. Il s'agit donc, maintenant, de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche. Cela suppose que le Parti communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'appor- ter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Electrices et électeurs de la circonscription de Villefranche-de-Rouergue, Decazeville, vous pou- vez y contribuer efficacement en apportant au premier tour vos voix aux candidats communistes.
En effet, vos voix s'ajouteront ainsi à toutes celles qui donneront, au plan national au Parti com- muniste un score suffisant pour que se constituent une majorité solide, claire, stable et un gouverne- ment d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Ici, où la défaite de la droite est déjà largement assurée, le vote communiste au premier tour est bien le vote utile, pour la réussite du changement.
Vu les candidats
Georges FONTANIER mineur, syndicaliste conseiller municipal de Decazeville
Jean-Marie GRAS instituteur adjoint au maire de Capdenac
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le P.C.F.
S.O.P.I. ToulouseSciences Po / fonds CEVIPOF