Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
26e Circonscription - Quartier de Clignancourt
Joël LE TAC R. P. R. Compagnon de la Libération Commandeur de la Légion d'honneur Député sortant
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE (R.P.R.)
Remplaçant éventuel :
Jean-Pierre NICOL Journaliste Délégué départemental du R.P.R. Délégué syndicalSciences Po / fonds CEVIPOF
Me voici pour ce deuxième tour, une fois de plus, face au candidat socialiste.
Il s'agit de savoir si au sein du Parlement l'hégémonie du Parti Socialiste en fera pour cinq ans une sorte de parti unique avec comme conséquence tous les excès que cela peut entraîner.
S'il est bien établi que la France est partagée à peu près à égalité entre deux grands courants politiques, il convient que ce Parlement soit la représen- tation aussi exacte que possible de cette répartition des tendances nationales.
Si un certain nombre de réformes sont nécessaires, et le devoir d'un élu gaulliste a toujours été non seulement d'y participer mais de les proposer, il n'est pas pensable qu'à la seule faveur d'un vote de sensibilité, sinon de sensiblerie, le peuple français puisse s'engager sans se garantir contre l'aven- ture dans un avenir dont jusqu'ici il ne semble pas qu'on lui ait dit de quoi il serait fait.
Chacun d'entre vous doit en être conscient et en particulier ceux qui n'ont pas pu ou voulu participer au scrutin du premier tour, ceux que l'on appelle à tort ou à raison les abstentionnistes.
Celui qui se présente devant vous n'a pas l'intention, élu, de s'enfermer dans une opposition systématique, mais il souhaite choisir les points sur les- quels il peut être d'accord et rejeter ceux qu'il considère comme contraires à l'intérêt général.
Seul un Parlement équilibré et où chacun pourra avoir son mot à dire, permettra aux Français de passer sans trop de douleur du rêve rose du 14 juin aux dures réalités de demain.
Homme de dialogue, peu enclin au dogmatisme ou au parti pris, homme d'expérience aussi, refusant tout compromis, je me présente à vous une fois de plus, candidat d'UNION NATIONALE soutenu par le R.P.R. et l'U.D.F. Au-delà des rancœurs et des rancunes, je suis certain de vous représenter tous, vous qui m'avez, au cours des dernières années, apporté votre confiance.
J'en profite pour remercier M. Yves VERWAERDE, candidat U.D.F., et M. Joël BŒUF, qui ont tenu à m'informer directement de leur décision de demander à leurs électeurs de voter pour moi.
Joël LE TAC.
Vu, le candidat.
I.E.D. - Paris