Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 1re Circonscription du Doubs
Madeleine LAUDE
Professeur au C. E. S. de Saône, militante syndicale et des droits des femmes, 44 ans, mariée et deux enfants.
Bonjour,
Le 10 mai fut un grand jour pour beaucoup d'entre nous. Le P. S. U. entend bien que les 14 et 21 juin soient l'occasion d'infliger une défaite nouvelle à la droite qui porte la responsabilité de tant d'injustices, de privilèges et de discriminations.
Le P. S. U. fera tout pour la victoire de la gauche, de toute la gauche et il entend faire de cette majorité présidentielle qui deviendra majo- rité parlementaire une véritable majorité populaire où tous les courants de la gauche auront leur place.
Nous ne voulons pas une expérience de gauche de quelques mois qui mar- que son passage par quelques réformes mais laisse revenir la droite pour longtemps. Nous voulons réussir durablement. N'attendons pas tout de l'Etat. Les transformations profondes dépendent de nous, de votre mobilisa- tion pour réaliser les changements nécessaires. C'est pourquoi le P. S. U. nous présente comme candidats.
Nous ne rappellerons pas ici ce qui a été détaillé par Huguette BOUCHAR- DEAU pendant la campagne présidentielle. Beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans nos idées ont préféré voter MITTERRAND dès le premier tour par crainte de CHIRAC. L'occasion vous est à nouveau donnée de choi- sir les positions dont vous vous sentez les plus proches.
Il faut voter P. S. U. pour faire progresser au sein de la gauche un courant différent. Nous sommes les seuls à dire que :
- La politique économique de la France doit devenir plus autonome de la compétition internationale afin de garantir progrès social et indépendance. Les entreprises nationalisées devront servir de base à une économie créatrice d'emplois : droit au travail pour tous, les 35 heures, conseils d'ateliers, resserrement de la hiérarchie par le relèvement des bas salaires.
- La politique agricole devra permettre aux paysans de prendre leurs distances avec Bruxelles et la domination des indus- tries agro-alimentaires. La course à la production, à l'investissement et à l'endettement doit cesser pour faire place à une agri- culture qui crée des emplois, permette aux jeunes de s'installer et fasse des produits de qualité pour tous.
- Il faut prendre toutes les mesures efficaces contre la discrimination entre hommes et femmes.
- La politique internationale devra se caractériser par une indépendance réelle vis-à-vis des blocs Est et Ouest et une solida- rité active avec le Tiers-Monde. Nous devons nous désengager de l'Alliance Atlantique et de l'O. T. A. N., instruments de la domination américaine sur l'Europe.
- Une politique de défense n'est efficace que si chacun y participe, et pas seulement de façon militaire. L'armement nucléaire est à l'opposé d'un tel choix et la France doit entreprendre son désarmement.
- La politique énergétique doit être résolument tournée vers des économies importantes, vers des énergies renouvelables, une production et une croissance moins gaspilleuses. Toute construction de centrale nucléaire, surtout de surgénérateur doit être abandonnée immédiatement.
- Une politique sociale doit s'attaquer aux inégalités et faire toute leur place aux handicapés.
- Il faut abandonner le projet nuisible, cher et dangereux de canal à grand gabarit (Le P. S. U. a été le seul à s'y opposer vraiment depuis 1976).
Le 14 juin, vous ne voterez pas seulement pour un homme ou une femme, mais aussi pour une politique.
Si vous pensez que juin 1981 n'est pas l'aboutissement mais le début d'un nouveau combat pour une société où chacun est l'artisan du changement.
Si vous pensez que la gauche doit comporter un courant qui se batte pour des propositions vraiment à gauche, pour construire le Socialisme Autogestionnaire ...
PSU
Alors, VOTEZ Madeleine LAUDE Jean-Louis PHARIZAT
Vu, la Candidate
ATTENTION : Pour éviter le gaspillage, nous n'avons pas joint de bulletin de vote dans cette enveloppe : vous le trouverez dans votre bureau de vote
imp, neo typo besanconSciences Po / fonds CEVIPOF