ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 Union de la Droite Parti des Forces Nouvelles
5° CIRCONSCRIPTION DU RHONE
28 ans
FAUSSURIER Gérard
Comptable
Diplômé d'Etude Supérieure de Gestion
Célibataire
Suppléant :
52 ans
BADARACCHI Adrien
Conducteur de travaux Responsable rapatrié Marié - 3 enfants
VOUS NE VOULEZ PAS QUE LA FRANCE SOIT UN PAYS SOCIALISTE ? Alors, c'est à vous que je m'adresse.
Vous savez la puissance que les partis de gauche possèdent déjà dans les syndicats, dans les entreprises, dans les facultés, dans les écoles, dans les journaux.
Maintenant, ils sont à la veille de s'emparer aussi du pouvoir politique. Ils ont déjà conquis la présidence, maintenant ils veulent une assemblée socialo-communiste.
Nous devons leur faire obstacle.
Pour cela, il faut une droite forte et réaliste.
Une droite réaliste. Je ne me tromperai pas d'adversaire. Au second tour, j'appellerai à voter contre le candidat de gauche qui restera en lice. Mais au premier tour, vous devez voter pour vos idées. D'ailleurs, il n'est possible de battre la gauche au second tour que si nous mobili- sons au premier tour tous les partisans d'une société de liberté.
Une droite forte. Vous savez également que vous ne pouvez pas faire totalement confiance aux hommes de l'ancienne majorité. Car la situation actuelle est aussi de leur fait. Ils n'ont pas su opposer une volonté, des idées ni une cohésion à la volonté, aux idées et à la cohésion de la gauche. Ils l'ont laissé constituer de véritables fiefs dans le monde de la culture, du travail et de l'information. Ils ont pratiqué l'ouverture en direction de la gauche, à tel point que la gauche est maintenant au pouvoir !
Ces hommes, qui n'ont pas su lutter suffisamment contre la gauche dans le passé, oseront- ils ou sauront-ils le faire demain ?
Vous ne pouvez pas en être sûr. Par contre, vous êtes sûr de notre volonté et de notre courage.
Nos voix ne seront pas des voix de complaisance. Ce seront des voix de combat. Vous savez que nous n'hésiterons pas à lutter partout contre la gauche pour protéger les libertés mena- cées. Vous savez qu'avec une droite forte, la gauche ne pourra pas tout se permettre.
Il faudra compter avec nous.
Montrez-leur que la droite existe.
VOTEZ UTILE. VOTEZ À DROITE.
Dans cette bataille dont dépend le sont de la France et de l'Europe, aucune voix ne doit manquer aux candidats du PFN, aux candidate de l'Eurodroits, aux candidate de l'espoir.
Jean-Louis TIXIER-VIGNANCOUR ancien députe, ancien candidat de l'Opposition Nationale a la Présidence de la République
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous serons vigilants !
Voilà les idées pour lesquelles nous combattons. Elles nous amènent à nous opposer souvent aux projets de François Mitterrand.
Dans tous ces domaines, nous serons présents. Nous ferons campagne chaque fois qu'une injustice ou qu'un abus de pouvoir sera commis.
Nous ne laisserons pas faire la gauche !
· Pas de communistes au gouvernement :
Nous représentons tous ceux qui ne veulent pas de représentants du Parti communiste à un poste officiel quelconque. Nous connaissons la puissance de l'appareil commu- niste, nous ne voulons pas qu'il puisse encore accroître son implantation au sein de l'Etat.
· Pas d'accroissement de l'immigration.
L'immigration est déjà trop forte en France. Nous nous opposerons à toute politique qui conduirait à augmenter encore ce poids.
Nous refusons le droit de vote pour les immigrés - ce que cer- tains envisagent déjà.
Nous réclamons :
- Limitation du nombre des immigrés à 10% par commune.
En ce qui concerne l'embauche :
- Priorité absolue doit être don- née aux citoyens français, ce qui implique l'abrogation de la scanda- leuse loi anti-française introduite en 1972 par René Pleven.
- Préférence doit être ensuite donnée aux ressortissants européens.
· Pas de politique à l'école.
Les syndicats de gauche, déjà largement majoritaires parmi les enseignants, se croient déjà tout permis.
Nous combattrons la politisation des cours. Nous combattrons pour la liberté de l'enseignement qui est actuellement menacée.
Nous proposerons un retour à un enseignement de qualité, par la sélection - ce qui suppose la sup- pression de la réforme Haby.
· Non à la dictature intellectuelle
La gauche dominait déjà la plus grande partie de la presse écrite. Depuis l'élection de François Mit- terrand, elle domine également la
télévision et la radio.
Cette situation assure le quasi- monopole de l'information à la gauche, ce qui est le début du totali- tarisme. Nous réclamons la liberté de l'information, et pour cela la sup- pression du monopole de la radio et de la télévision.
Dans le domaine culturel, nous nous opposerons à toute chasse aux sorcières et nous prendrons la défense de tous les hommes de droite menacés.
· Pas de complaisance pour les criminels.
Nous nous opposerons à la sup- pression de la peine de mort, à tout laxisme envers les criminels et en particulier envers les terroristes, à toutes les campagnes d'extrême gauche contre la police et les repré- sentants de l'ordre.
Nous combattrons aussi toute justice de classe que pourraient mettre en place les "juges rouges".
· Pas de dictature syndicale dans l'entreprise.
Là aussi, la gauche est déjà toute- puissante. Nous nous opposerons à tout sabotage économique qui serait mené par les syndicats marxistes. Nous réclamons une véritable liberté dans l'entreprise et pour cela :
- La possibilité pour tous les tra- vailleurs de se présenter aux élec- tions professionnelles dès le premier tour.
- La relance de la politique contractuelle, la grève devant être l'ultime recours des travailleurs.
- Le développement de la parti- cipation des salariés aux décisions les concernant.
· Non à la démagogie et au laxisme.
Le programme de la gauche est trop souvent un programme déma- gogique. Nous le combattrons cha-
que fois qu'il ne s'agira plus de justice mais de laisser-aller et d'irresponsabilité.
En particulier, nous défendrons l'acquis de la France en ce qui concerne l'énergie nucléaire. Nous n'admettrons pas une politique qui aboutirait à nous faire dépendre totalement des pays pétroliers.
Nous défendrons l'entreprise pri- vée et combattrons la bureaucratie.
Nous refusons toute modification de la loi Veil en un sens encore plus laxiste. Nous ferons campagne pour l'abrogation de cette loi.
· Non au neutralisme.
Nous nous opposerons à toute politique neutraliste telle que la souhaitent de nombreux socialistes et les communistes. Cette politique fait le jeu de l'U.R.S.S., nous la refusons.
Nous réclamons un renforce- ment de la puissance militaire fran- çaise, en particulier par l'adoption de la bombe à neutrons.
Nous refuserons la légalisation des comités de soldats, et combat- trons toute agitation politique dans l'armée.
· Solidarité avec ceux qui luttent pour l'Occident.
La nouvelle politique étrangère de François Mitterrand est déjà claire : c'est celle de Régis Debray, c'est-à-dire celle de l'aide à tous les mouvements subversifs à travers le monde. Nous la combattrons.
Nous réaffirmons la nécessité d'établir des liens étroits avec nos alliés et avec les pays qui luttent contre le communisme, en particu- lier les pays d'Amérique latine et l'Afrique du Sud.
Nous exigeons un boycott politi- que et économique des Etats- pirates qui organisent le terrorisme à travers le monde.
Nous voulons une défense européenne.
VU LE CANDIDAT
Si vous voulez en savoir plus sur notre programme, écrivez au Parti des Forces Nouvelles, 94, boulevard de Sébastopol, 75003 Paris. Tél. 274.13.44.
I.C.A. Lorient