ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981 - CIRCONSCRIPTION DE LORIENT
A tous ceux et toutes celles qui souhaitent que ça change vraiment.
Comme partout en France, les élections présidentielles ont été marquées dans le Pays de Lorient par une puissante volonté de changement.
Le changement, pour les travailleurs, les familles modestes, a une signification concrète. Les chômeurs espèrent un emploi, les jeunes tout particulièrement qui sont les victimes privilégiées du sous-emploi. Le changement pour les mal-payés, les «smicards », les petits retraités, les handicapés, c'est une amélioration significative de leurs revenus. Pour les parents d'élèves, les enseignants, le changement, c'est l'annulation des blocages et fermetures de classes, l'allègement des effectifs. A l'Arsenal, au Port de Pêche, à la SBFM, dans le bâtiment, l'alimentation, l'habillement, les services publics, c'est la garantie de l'emploi, le respect des droits acquis, l'examen de revendications souvent posées sans succès depuis des années, la suppression du travail intérimaire, hors statuts et conven- tions. Pour les agriculteurs, c'est la fixation de prix à la production qui tiennent compte des charges de l'exploitation. Ceux qui ont la charge de la vie culturelle, des activités sportives attendent eux aussi beaucoup.
Le changement, c'est tout cela et bien d'autres choses encore. Cet espoir né de la défaite de Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand doit devenir une réalité.
Il faut réussir le changement
A l'occasion des présentes élections, nous avons pour objectif de confirmer la défaite de la droite et de constituer une majorité d'union de la gauche, solide, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire, donc le Parti Communiste Français dont la contribution a été décisive.
Il n'y a pas, et l'expérience l'a largement démontré, dans notre pays de politique de gauche possible sans les communistes. C'est une réalité et toute autre hypothèse serait une monumentale erreur qui conduirait à l'échec.
Pour notre part, dès le 10 mai, nous avons affirmé que nous étions prêts à prendre toutes nos responsabilités, y compris au gouvernement et à discuter, sans condition, ni a-priori, des objectifs d'une action gouvernementale de la gauche. Ces objectifs pouvant concerner :
- le plein emploi, la justice sociale, la démocratie, le développement éco- nomique, agricole, scientifique ;
- Les réformes permettant de dégager les indispensables moyens financiers;
- L'affirmation du rôle indépendant de la France, dans le cadre de ses alliances, en faveur de la paix, du désarmement.
Il est évident que le Parti Socialiste et le Parti Communiste ont chacun leur identité, leurs positions politiques propres. Chacun souhaite rester lui-même et c'est légitime. Mais cela n'empêche nullement de travailler ensemble, comme nous le faisons au niveau local, à la mise en œuvre de façon progressive mais effective des changements attendus. C'est notre volonté profonde.
Il faut un gouvernement d'Union de la Gauche
L'absence de ministres communistes dans le nouveau gouvernement a surpris de nombreux Français et pas seulement des électeurs communistes. Ils s'interrogent et souvent s'inquiètent.
En réalité, ce sont les électeurs qui détiennent la solution et peuvent faire pencher la balance du bon côté, celui de l'union de la gauche. Ils disposent pour cela d'un moyen efficace: le vote communiste.
Dans la circonscription de Lorient, la droite a été battue en mai, elle le serai à nouveau en juin, parce que son sort est lié à une politique condamnée et que ses déchirements internes ont accentué sa défaite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cela étant acquis, ce qui importe, c'est de savoir dans quelles conditions la gauche l'emportera, Dans l'intérêt du changement et de l'union de la gauche, il est nécessaire que les candidats commu- nistes rassemblent une force suffisante, indispensable au succès d'une politique nouvelle.
Toute défaite de la droite qui s'accompagnerait d'un affaiblissement des positions du Parti Communiste Français, porterait en elle les germes de l'échec du changement et d'une désillusion prochaine face aux espoirs perdus.
Ce n'est pas un slogan électoral mais une vérité politique profonde ; pour réussir le change- ment, il faut des ministres communistes, il faut des députés communistes, il faut des millions de voix communistes.
C'est pourquoi nous vous appelons à voter résolument et massivement pour deux hommes qui constituent une équipe solide, expérimentée et qui ont apporté de multiples preuves de l'attachement qu'ils portent à la cause de la population du Pays de Lorient :
Armand GUILLEMOT
54 ans. Membre du Comité Central du P.C.F. Maire adjoint de Lorient Membre du SIVOM du Pays de Lorient Membre du Conseil Culturel de Bretagne
et son remplaçant
Jean MAURICE
55 ans. Membre du Bureau Social du P.C.F. Maire de Lanester. Conseiller Général Vice-président du SIVOM du Pays de Lorient Ancien combattant de la Résistance Chevalier des Palmes académiques
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE Présentés par le Parti Communiste Français
Imprimerie Centrale, Lorient