Département de la Sarthe
Jean-Claude BOULARD Maître des Requêtes au Conseil d'État Conseiller Général de la Sarthe Parti Socialiste
République Française
Première Circonscription
Élections législatives Scrutin du 14 Juin 1981
Avec le Président de la République
Électrices, Électeurs,
Au soir du 10 Mai, François MITTERRAND, notre Président, déclarait " nous avons tant de choses à faire ensemble " ...
Ensemble nous avons à relancer l'emploi, à réduire les inégalités, à construire une France où chaque génération aura sa place et où chacun aura sa chance.
Dès le 3 Juin, le Gouvernement de Pierre MAUROY a tenu les premiers engagements du Président de la République en décidant l'augmentation des allocations familiales, de l'allocation-logement, de l'allocation handicapés adultes et du minimum vieillesse. Il a prévu également le déblocage de prêts dans le domaine du logement et de l'agriculture.
Ces mesures vont relancer l'activité ; elles seront financées par les économies et les recettes de la croissance ; l'élan est donné ; la France repart.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ces premières décisions seront complétées par un dispositif d'aide à l'investissement, des mesures de sauvegarde de nos entreprises à l'égard des importations sauvages et des allégements de charges sociales sur les P.M.E., le Commerce et l'Artisanat, afin de leur permettre de supporter l'augmentation du SMIC et des bas salaires.
Pour réussir, l'action engagée doit être ferme et continue.
C'est pourquoi, vous voulez maintenant être gouvernés dans la stabilité. Alors, il vous faut élire à l'Assemblée Nationale une majorité de députés soutenant l'action du Président de la République.
Vous voulez aussi être gouvernés avec calme et tranquillité. Alors, il vous faut donner à la France la majorité de députés Socialistes dont elle a besoin.
Vous voulez enfin être représentés par un Député écouté qui vous garantira d'être défendus au sein de la Majorité présidentielle.
Donnez une majorité au Président.
Donnez une majorité à la France.
Ensemble, le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai.
Votre candidat Socialiste,
jur souland.
Jean-Claude BOULARD
Candidat suppléant
Docteur Pierre COICADAN Conseiller Municipal du Mans
IMP. BRUNET: BEAUFAY