Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Candidat d' UNION (U.N.M.) : JEAN-PAUL DELEVOYE
Conseiller Général,
Maire-Adjoint d'Avesnes-lès-Bapaume
Suppléant :
LOUIS PETIT
Conseiller Général, Maire d'Avesnes-le-Comte, Président du S.I.V.O.M., Ancien Combattant de la Résistance, Chevalier de l'Ordre National du Mérite, Officier des Palmes Académiques, Chevalier du Mérite Agricole.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Avant les élections, l'heure des cadeaux, après ce sera l'heure des comptes !
L'application du Projet Socialiste coûterait plus de 300 Milliards.
QUI VA PAYER ?
VOIR AU DOSSciences Po / fonds CEVIPOF
Tous les Français le savent, on ne peut dépenser plus d'argent qu'on n'en gagne ; de même un pays ne peut pas distribuer plus de richesses qu'il n'en produit.
PESEZ BIEN VOTRE CHOIX CE 14 JUIN
Le Projet Socialiste prévoit :
Pour les familles, la suppression du quotient familial.
Pour les parents, la diminution des pouvoirs des parents et la socialisation des jeunes dès l'âge de deux ans, la nationalisation de l'enseignement privé.
Pour les agriculteurs, la production planifiée et contrôlée, la création d'offices fonciers qui mettent fin à l'exploitation familiale de la terre.
Pour les artisans, commerçants, entrepreneurs, le contrôle des prix et l'alourdissement des charges, la création d'une police économique.
Pour les cadres, le déplafonnement des cotisations, l'intégration dans le régime général.
Pour les médecins, la création de « Centres de Santé » intégrés, d'où l'asphyxie de la médecine libé- rale et suppression du libre choix de son médecin.
Pour les employés, l'aggravation du risque du chômage car les entreprises ne supporteront pas les charges nouvelles qui leur seront imposées. De plus, tous les avantages qu'on leur fait miroiter seront payés soit en monnaie de singe (due à l'inflation), ou inutiles car ils auront perdu leur emploi.
Le changement, oui, mais sans sacrifier nos libertés et la richesse de la France.
De plus, 1 salarié sur 5 travaille pour l'exportation ; diminuer la compétitivité de nos entreprises, c'est perdre les marchés extérieurs et nuire à l'emploi.
ELU PAR VOUS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE, JE PROPOSERAI :
1) un frein aux dépenses somptuaires de l'Etat ;
2) la relance de la consommation par une diminution de la pression fiscale et la création de prêts bonifiés pour l'acquisition de matériel français ;
3) DE DEGAGER DES EMPLOIS TOUT DE SUITE.
J'ai le courage de parler des cumuls de rémunérations. Il faut :
· fixer un montant au-dessus duquel on doit laisser son emploi à un jeune et pour cela, détecter les emplois multiples ;
· favoriser l'emploi des jeunes (2 jeunes à 3 000 francs coûtent le même prix qu'un emploi à 6 000 francs) ;
· permettre à la femme de rester au foyer pour élever ses enfants si elle le désire ;
· favoriser le développement des entreprises créatrices d'emplois par la relance de consommation et la diminution des charges ;
· prévenir les difficultés des entreprises par des organismes d'aide à la gestion ;
· en un mot : Créer des richesses pour mieux les distribuer et non comme dans le Projet Socialiste, créer uniquement des dépenses.
CESSONS DE FAIRE DE LA POLITIQUE, FAISONS DE LA GESTION AVEC LE SOUCI D'UNE MEIL- LEURE REPARTITION DES RICHESSES EN FRANCE.
Si je suis candidat avec Louis PETIT, Conseiller général, Maire d'Avesnes-le-Comte, c'est que nous sommes proches de vos préoccupations :
- des agriculteurs dont nous connaissons les difficultés car nous travaillons avec eux tous les jours ;
- des entreprises dont nous connaissons bien les freins actuels à leur développement et les contraintes qui brisent l'élan des chefs d'entreprises ;
- des cadres dont nous partageons les inquiétudes ;
- des salariés à qui il convient d'apporter la coresponsabilité et surtout d'éloigner le spectre du chô- mage en abordant avec courage certains abus.
Nous sommes sur le terrain tous les jours, Louis PETIT et moi-même, et c'est parce que nous sommes conscients du danger créé par le Projet Socialiste que nous avons le courage de vous dire
OUI au progrès - NON aux excès Pour une politique de relance et contre des propositions démagogiques,
vous voterez Jean-Paul DELEVOYE et Louis PETIT
Des hommes de chez vous qui diront tout haut
ce que certains pensent tout bas. Vu le candidat : Jean- Paul DELEVOYE
Imp. Asquin, Avesnes ☐ ☐ ☐ ☐