REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives du 14 juin 1981 BOUCHES-DU-RH
REGROUPEMENT POUR UNE GAUCHE ALTERNATIVE
Avertissement des candidats : nous sommes engagés comme la plupart des membres de notre comité de soutien, dans un certain nombre de mouvements sociaux, activités syndicales ou politiques. Nous ne voulons représenter personne mais permettre l'expression dans cette campagne de toutes sortes de sensibilités, sensibilités diverses mais qui possèdent une cohérence : la volonté de construire une société différente qui prend ses racines dans les luttes d'aujourd'hui, contre les multiples faces de l'oppression et de l'exploitation. C'est pourquoi cette profession de foi ne cherche pas à apporter des réponses définitives mais à être l'instrument d'un débat.
Le 10 mai, le candidat de la droite a été battu. Nous voulons que les élections législatives soient l'occasion de consolider les espoirs nés ce jour-là, et aussi que s'instaure toute une dynamique, pour un véritable changement de société.
Il faut battre la droite et porter une majorité de gauche à l'Assemblée
Le bilan de plus de vingt ans de pouvoir de la droite est désastreux :
- Chômage, attaques contre le pouvoir d'achat.
- Politique du tout nucléaire.
- Atteintes aux libertés : sanctions contre les syndicalistes, expulsion d'immigrés, lois Peyrefitte, Bonnet-Stoléru, utilisation systématique des juridictions d'exception.
Mais nous ne pouvons faire confiance aux partis de la gauche traditionnelle
· Ils font actuellement un saupoudrage de mesures électorales alors qu'il faudrait des décisions radicales autour desquelles pourrait se mobiliser un mouvement populaire.
· Ils rassurent les investisseurs et les politiciens « centristes » au détriment des exigences populaires.
· Ils cultivent à souhait l'ambiguïté (par exemple en arrêtant les travaux de la centrale de Plogoff et se déclarant parallèlement favorables à l'énergie nucléaire).
Nous voulons un changement radical de société et non une gestion de gauche du capitalisme
Nous voulons montrer que la gauche peut porter un projet de société qui ne soit ni la social-démocratie, ni le capitalisme d'Etat. Ce projet ne peut résulter que des acquis des luttes ouvrières et populaires et des mouvements sociaux, idéologiques : écologiques, anti-nucléaires, homosexuels, feministes, objecteurs de conscience, anti-raciste, mouvements culturels, mouvements des minorités nationales, etc.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Pour cela, il faut :
UNE VERITABLE POLITIQUE DE GAUCHE
Réorienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs.
Utiliser les gains de productivité pour réduire le temps de travail.
Fonder un nouveau type de développement compatible avec l'essor du Tiers-Monde. Extension des droits des travailleurs dans l'entreprise (conseils d'ateliers ... ) et remise en cause de la hiérarchie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES DROITS NOUVEAUX
Instaurer le scrutin à la proportionnelle. Permettre aux femmes et aux hommes de vivre leur identité sexuelle.
Reconquérir les libertés grignotées par la droite et les étendre.
Abrogation de la loi Sécurité et Liberté, de la loi anti-casseurs, dissolution de la Cour de Sûreté de l'Etat, amnistie pour les prisonniers politiques. Représentation proportionnelle intégrale à toutes les élections, référendum à initiative populaire. Egalité des droits pour les travailleurs immigrés, abrogation des lois Barre-Bonnet-Stoléru. Rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture.
Adopter le référendum à initiative populaire. Interruption volontaire de grossesse, libre et gratuite pour toutes.
DE NOUVEAUX RAPPORTS SOCIAUX
Combattre la technocratie et ainsi permettre que, face aux grands appareils, chacun puisse décider de sa vie. Développer le mouvement associatif.
Libérer l'information et les médias non commerciaux. Lutter contre toutes les formes de domination.
Accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français.
Arrêt des ventes d'armes aux régimes fascistes et racistes et abandon de la force de frappe.
Assurer à tout citoyen un revenu minimum et combattre les inégalités en particulier les inégalités de salaire entre hommes et femmes.
Lutter contre toutes les formes d'oppression de la femme.
Reconnaître le statut et le droit de l'enfance. Développer un autre mode d'acquisition du savoir.
PRESERVER L'AVENIR
Arrêter le programme nucléaire et développer réellement les énergies nouvelles et les économies d'énergie, préserver le milieu naturel.
A la différence des autres candidats, le 14 juin, nous ne vous demandons pas une délégation de pouvoir, nous vous demandons seulement d'affirmer votre existence et votre volonté de voir vos problèmes pris en compte.
Le 14 juin prenez la parole et votez pour les candidats du Regroupement pour une gauche alternative. Prenez la parole mais surtout gardez-là en rejoignant notre regroupement dès le 15 juin, afin de combattre pour vos idées.
Nos candidats :
BOUÉ Sonia. Militante d'Aix-Ecologie, impliquée dans le mouvement associatif. Suppléant : NETTER Maurice, chercheur en Economie. Militant du collectif anti-raciste. Syndicaliste.
Imprimerie IPCC - PARIS