Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981
DEPARTEMENT DE L'AISNE
4e CIRCONSCRIPTION
PARTI SOCIALISTE
Jacques DESALLANGRE
45 ans, marié (épouse infirmière départementale au dispensaire de Chauny) ; 2 enfants.
Journaliste dans un quotidien de notre région à Chauny puis à La Fère et maintenant depuis 12 ans à Tergnier. Croix du combattant.
Responsable d'une association culturelle et de jeunesse. Président d'une société coopérative.
Membre d'une association familiale et syndicale populaire. Ancien administrateur du Lycée Gay-Lussac à Chauny. Vice-président fondateur du conseil des parents d'élèves de La Fère.
Membre actif de diverses associations dans le complexe Chauny-Tergnier-La Fère.
Pour la France, pour notre région
Notre région a choisi. Au 2e tour des élections présidentielles, elle a donné 33.545 voix au candidat du changement et du rassemblement des Français et 22.860 voix à M. Giscard d'Estaing.
Après ce soutien massif accordé au Président de la République François Mitterrand, poursuivez dans la voie du bon sens pour un changement profond, durable, raisonnable.
Choisissez celui qui personnalisera le soutien à une politique étrangère redonnant sa dignité à la France ; le soutien à la prise de mesures économiques assurant la relance de notre économie ; le soutien à la réduction des inégalités sociales dont souffrent les travailleurs manuels et intellectuels, les petits commerçants et artisans, les petits agriculteurs, les retraités.
Elisez un député socialiste vivant au milieu de vous, comme vous et qui défendra avec les meilleures chances sa région, notre régionSciences Po / fonds CEVIPOF
Les socialistes tiennent ce qu'ils promettent :
Le premier gouvernement socialiste de la Ve République a
· augmenté le SMIC
· augmenté l'allocation vieillesse
· augmenté les allocations familiales
et pris les différentes mesures sociales annoncées.
Il s'est donné en même temps les moyens de financer ces dépenses. Son langage est celui de la vérité et de la clarté.
Il faut maintenant rassembler tous les Français aspirant au changement profond, dans la tolérance et le respect des engagements pris.
Là encore, les engagements ont été tenus, puisqu'immédiatement après son élection, F. Mitterrand a reçu les partis politiques, les syndicats ouvriers et patronaux, les syndicats d'enseignants, des cadres et des P.M.E.
VOTRE DEPUTE SOCIALISTE SOUTIENDRA LE GOUVERNEMENT CAPABLE ET DYNAMIQUE CHARGE PAR LA MAJORITÉ DES FRANÇAIS D'ASSURER LA RELEVE DE NOTRE PAYS
· Le parti socialiste a mérité le soutien populaire, calme et réaliste, qui vient de donner sa chance à la France.
· Maintenant il faut donner au Président de la République les moyens de gouverner, il faut donner sa chance à la France.
IL FAUT DONNER SA CHANCE A NOTRE REGION
Notre région a souffert, elle a été abandonnée, délaissée, oubliée. UN DEPUTE SOCIALISTE au contact des vrais et graves problèmes de notre région sera son défenseur efficace et écouté.
Votez dès le 1er tour
Jacques DESALLANGRE candidat du Parti Socialiste
Suppléant : Henri JULIEN Adjoint au maire de Sinceny
Vu, les candidats
Imp. Dupuis - Tergnier