Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 Juin 1981
IVe circonscription d'Ille et Vilaine
ALAIN MADELIN
député sortant
Pour la France, pour notre région, pour vous défendre, Vous pouvez compter sur nous
suppléant
JEAN POILLY
maire adjoint de Laillé délégué au Sivom de Guichen. chef de chantierUnion pour une Nouvelle Majorité
UDF
RPR Parti Républicain Centre des Démocrates Sociaux Parti Radical Centre National des Indépendants et Paysans
Madame, Mademoiselle. Monsieur,
J e remercie les électeurs qui m'ont renouvelé leur confiance dès le premier tour, en me plaçant largement en tête, ainsi que tous ceux qui m'ont apporté leur soutien.
Certains ont effectué un autre choix. Pourtant, sur l'essentiel, rien ne nous sépare.
Il s'agit maintenant d'effectuer ensemble, le plus large rassemblement. Le rassemblement de tous ceux qui sont attachés à une société de liberté, d'initiative, et de responsabilité.
Nous ne devons pas laisser socialistes et communistes agir sans contrôle et sans contrepoids. L'application de certaines des mesures qu'ils proposent serait dangereuse pour notre économie, notre progrès social et pour nos libertés.
Deux exemples :
· Regardez aujourd'hui la hausse des taux d'intérêts. Or, un crédit plus cher c'est bien évidemment le ralentissement des achats de voitures, de la construction des maisons, etc ... Bref, la paralysie progressive de notre économie et la baisse du niveau de vie. Cela signifie aussi que le commerçant, l'artisan, la petite et moyenne entreprise, entre l'argent trop cher et les nouvelles charges, ne pourront plus investir et donc maintenir ou créer les emplois dont nous avons tant besoin.
· Regardez aussi les socialistes rallumer la guerre scolaire. Nous avions la liberté de choix, l'équité, et l'équilibre entre enseignement public et privé. Mais voici les socialistes décidés à supprimer l'aide de l'Etat à l'enseignement privé, et donc supprimer de fait cette liberté fondamentale. Comme si les parents d'élèves qui font le libre choix de leur école n'étaient pas des contribuables comme les autres !
Voilà pourquoi, face à de telles menaces, il faut que le choix du bons sens et de la modération qui a toujours été celui de notre région s'exprime plus que jamais à l'Assemblée Nationale.
Pour cela, vous pouvez compter sur moi.
V ous pouvez aussi compter sur moi, sur le terrain, dans mes permanences, avec vous pour vous aider, vous défendre, vous appuyer, vous conseiller, notamment face à l'Administration qui s'annonce plus pesante que jamais.
E nfin, vous pouvez compter sur moi pour bien défendre notre région.Ces trois dernières années nous avons obtenu des Pouvoirs Publics des avantages exceptionnels pour permettre un nouveau développement de nos 8 Cantons et de nos 61 Communes. Que ce soit pour notre agriculture, notre développement économique, ou l'action en faveur de l'emploi et de la protection contre le chômage. Il reste maintenant à veiller à leur application, et à faire en sorte que nous puissions en recueillir tous les fruits.
Pour cela, je m'efforcerai d'unir toutes les bonnes volontés dans le travail commun au service de notre région.
Oui, dans la période difficile qui s'annonce, je serai plus que jamais à vos côtés pour vous défendre.
Vous pouvez compter sur moi
Vu le candidat
édicolor BAIN DE BRETAGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☒