RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GARD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 1 re Circonscription de NIMES - SAINT-MAMERT
Union pour une Nouvelle Majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Antoine CASTELNAU Conseiller Général du Gard
Dirigeant d'une P.M.E. 53 ans, marié, 5 enfants Président du C.D.S. Que ce soit l'Elu, le Professionnel, l'homme social ou le Responsable politique,
Antoine CASTELNAU est un homme droit, estimé de tous et apprécié pour son dévouement et son efficacité
Il mérite votre confiance Faîtes de lui votre Député
L'ASSURANCE CONTRE LE RISQUE
D
Albert THERME
Suppléant
Professeur de Lettres 47 ans, marié, 2 enfants Vice-Président du P.R.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Le 10 mai, la majorité des Français s'est prononcée pour M. Mitterrand. C'est un fait et je m'incline, comme tous les Démocrates sincères, devant le choix souverain du Peuple. Le Pays est aujourd'hui sous un régime présidentiel socialiste.
Je m'adresserai ici aux électrices et aux électeurs qui ont voté, le 10 mai, contre le Président sortant : vous avez sans doute considéré qu'après 23 ans d'une politique dite de droite, l'alternance était souhaitable ; vous avez sans doute estimé que le Gouvernement du Président Giscard d'Estaing était responsable de l'inflation et du chômage. Alors, citoyen d'une démocratie libre, vous vous êtes exprimés pour le changement et vous l'avez obtenu.
Mais vous n'avez pas demandé le changement de société.
Dès maintenant, vous constatez que le franc se maintient difficilement, que le coût du crédit atteint des sommets insupportables, que le Gouvernement qui vient d'être formé est un Gouvernement lourd avec 42 Ministres. Un Gouvernement constitué sur mesure à des fins électorales.
Après les Elections Législatives, vous savez que l'on fera une large place aux Ministres Communistes car la Gauche ne peut gagner sans l'appui du Parti Communiste. Vous observez que les Entreprises arrêtent leur embauche et leurs investissements. Vous savez que le progrès social repose sur une économie forte et, dès le départ, vous constatez une dégradation dans ce domaine vital. Vous sentez que, pour lutter contre cet état de choses, on s'oriente vers la dévaluation, le blocage des prix, l'étatisation, le dirigisme, l'atteinte à la liberté d'entreprendre.
Dès son installation, vous observez que le nouveau Gouvernement remet en cause le programme d'indé- pendance énergétique, la politique de défense et la sécurité nationale. Et ce n'est qu'un début, qu'en serait-il demain si, par malheur, M. Mitterrand pouvait s'appuyer à l'Assemblée Nationale sur une Majorité Socialo- Communiste ? Vous savez qu'il appliquerait alors le « projet socialiste », sur lequel il a engagé sa candidature, qui nous conduirait tôt ou tard au marxisme et au collectivisme. Le Parti Communiste n'attend que cette occasion pour atteindre ses objectifs révolutionnaires.
A Nîmes, depuis 16 ans, nous subissons cette coalition socialo-communiste et nous en connaissons les effets néfastes ... (immobilisme et entretien du mécontentement sur fond de fleurs).
Je sais qu'en cette veille de scrutin vous vous posez toutes ces questions, je comprends votre inquiétude et votre interrogation sur la vraie nature du changement.
Il vous reste une solution pour transformer votre désarroi en un nouvel espoir : tous ensemble avec ceux qui ont voté le 10 mai pour une société de responsabilité et de liberté, nous devons faire face au danger qui nous guette.
En votant pour les candidats qui sont, provisoirement mais fermement, dans l'opposition, vous donnerez à l'Assemblée Nationale une nouvelle Majorité avec laquelle le Président Mitterrand s'est engagé à gouverner. Alors oui la France sera gouvernée au Centre et renaîtra l'espoir.
*
Ici, dans la 1re Circonscription, avec mon Suppléant Albert THERME, j'ai l'honneur de représenter pour vous cet espoir.
Il vous appartient d'en faire une réalité dès le 14 juin.
Je compte sur vous, comptez sur moi !
endt luan Antoine CASTELNAU
Imp. CHASTANIER S.A. - 30000 Nimes