ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME · SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Paul BELHACHE Maire de Bolbec, Conseiller Général
Candidat pour la majorité d'union de la gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Claude MALANDAIN Conseiller Municipal de Fécamp
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Gauche est majoritaire dans la 5e circonscription.
Les électrices et les électeurs de notre région ont permis à François MITTERRAND de devenir Président de la République.
C'est un important tournant dans la vie politique nationale et régionale. Nous nous en réjouissons sans réserve.
Depuis bien longtemps et parfois seuls, avec mon ami Claude MALANDAIN, avec toutes celles et tous ceux qui nous ont fait confiance, nous avons tout fait pour préparer cette victoire, pour ouvrir la porte du changement.
Nous n'avions qu'un but : rassembler, unir pour enfin battre Giscard et les siens et ramener l'espoir. C'est aujourd'hui chose faite. Nous y avons largement contribué en appelant à voter pour François Mitterrand au lendemain du 26 avril.
Aujourd'hui, il nous faut franchir une nouvelle étape, parfaire le succès, participer à l'élection d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouve- ront toutes les forces qui ont contribué au succès.
C'est d'abord cela, réussir le changement, pour, ensuite, se donner les moyens de répondre aux espoirs, à l'attente du pays.
Dans toute la France, il y a beaucoup à faire et toutes les énergies ne seront pas de trop pour commencer à changer la vie. Notre département, notre circonscription, comptent des milliers et des milliers de demandeurs d'emplois. C'est à eux qu'il convient de penser en premier. Stopper les licen- ciements, relancer l'économie, maintenir intact tout le potentiel industriel, voilà des priorités. C'est possible. Notre zone industrielle de Lillebonne-Gravenchon peut fournir des emplois stables pour peu queSciences Po / fonds CEVIPOF
les retraites soient avancées à 55 et 60 ans, et que le travail intérimaire soit supprimé. Bolbec ne doit pas attendre plus longtemps les implantations d'industries légères prévues depuis 1964 et Fécamp peut voir revenir une activité de salaison et de conserverie si on cesse de liquider la pêche française.
Dans le même temps, l'installation de petites industries de transformation des produits agricoles dans les chefs-lieux de canton, l'arrêt de la spéculation sur les terres doivent permettre aux habitants du Pays de Caux de retrouver sur place les revenus décents auxquels ils ont droit.
Ce redressement économique profitera à tous. Il sera accompagné d'un véritable plan d'ensemble pour l'essor du logement, d'une solution des problèmes de l'école et de l'apprentissage liés à la vie, d'une amélioration de l'environnement, d'un équipement progressif des villes et des villages.
Elus du Parti Communiste Français, l'expérience que nous avons acquise ces dernières années en participant activement et directement à la gestion de diverses municipalités est un apport irrempla- çable pour connaître les besoins de toutes les couches sociales. En contact permanent avec les particuliers comme avec les associations, les organismes. officiels et techniques, nous pouvons proposer des solutions aux innombrables questions posées et discutées dans nos communes, quelles qu'elles soient.
Bien entendu, les résultats seront à la mesure des moyens qu'il convient de mettre à la dispo- sition des collectivités locales, de l'autonomie qui leur sera accordée, et de la démocratie qu'il faut développer pour que le plus grand nombre apporte son point de vue et participe aux décisions.
Ces projets ambitieux mais réalistes se situent obligatoirement dans une France indépendante, active dans le monde pour consolider la Paix, avancer sur la voie du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Notre circonscription peut apporter sa pierre en accordant, une confiance renforcée aux candidats présentés par le Parti Communiste Français.
Le scrutin du 14 Juin confirmera le succès de la gauche. Maintenant, la question posée c'est : se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité bien ancrée à gauche.
Votre vote pour le candidat communiste s'ajoutera à tous les autres et donnera ainsi au Parti Communiste Français une influence suffisante pour que se constitue une majorité solide, claire, stable, équilibrée pour qu'un gouvernement d'union soit représentatif de toutes les forces qui ont permis la victoire.
le 14 JUIN
Pour être vraiment efficace, Votez, pour l'union de toute la majorité présidentielle
Votez Paul BELHACHE
Suppléant : Claude MALANDAIN
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Offset Ferric Bolbec
Vu, les Candidats