ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14-21 JUIN 1981
27e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
L'ÉCOLOGIE L'INDISPENSABLE 5e COURANT
Le mouvement écologiste est né et s'est développé en dehors des partis politiques qui ne se sont jamais montrés capables d'intégrer la grande question du maintien des équilibres naturels et humains.
LE 26 AVRIL, L'ÉCOLOGIE S'EST AFFIRMÉE COMME LE CINQUIÈME COURANT DANS LE PAYS.
C'est un succès considérable, un espoir pour l'avenir.
En effet, la percée nationale du mouvement écologiste est porteuse des préoccupations de tous ceux qui refusent de subir plus longtemps la dégradation de leur environnement, la détérioration de leur cadre de vie, de tous ceux qui ne veulent plus accepter passivement les risques d'une technologie mal maîtrisée et la perspective d'une déshumanisation totale du mode de vie et de travail.
Certes les résultats du 10 mai modifient certaines données.
Les écologistes qui, sur les problèmes essentiels, se sont heurtés aux intérêts économiques et politiques de l'ancienne majorité de droite apprécient les quelques ouvertures faites par le nouveau gouvernement notamment en matière d'énergie nucléaire et de protection de l'environnement.
Mais d'une part ces timides avancées peuvent n'être qu'une carte jouée au vu des sondages d'opinion pré-électoraux, et d'autre part elles sont loin de recouvrir l'ensemble du projet de société qui est le nôtre.
Notre diagnostic, c'est la faillite du système industriel.
Il faut inventer autre chose.
La production ne peut pas être l'unique activité d'une société.
Il faut savoir pourquoi l'on produit, et pas seulement comment l'on produit. Ce qui compte pour nous, c'est une notion nouvelle que l'on appelle le pouvoir de vivre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la 27e circonscription, le candidat écologique a obtenu, le 26 avril, un score identique à celui que les autres candidats avaient déjà réalisé précédemment aux élections législatives, municipales et européennes.
C'est dire combien le courant écologique s'est implanté à LA GOUTTE D'OR - LA CHAPELLE - CLIGNANCOURT. Il est vrai que les pollutions sont abondantes et intolérables : bruit, atmosphère, eaux, environnement en général ; quant aux espaces verts, ils sont pratiquement inexistants.
LE 14 JUIN, LE COURANT IDÉOLOGIQUE SE MANIFESTERA UNE NOUVELLE FOIS AVEC FORCE.
VOTER ÉCOLOGISTE: c'est mettre au premier plan notre dimension de consommateur-producteur ; c'est se battre pour arracher des libertés très précises comme le référendum d'initiative populaire, les radios libres ; c'est faire admettre notre voie originale aux grandes formations politiques qui veulent conserver leur monopole de fait sur la vie du pays.
VOTER ÉCOLOGISTE : c'est hater la solution du seul projet nouveau apparu en France depuis fort longtemps, le seul projet ayant éliminé les luttes de clans et de classes.
VOTER ÉCOLOGISTE : c'est vous rendre plus fort, plus efficace.
VOTEZ ÉCOLOGISTE 81
Vu le candidat
J.D. SIMONPOLI, cadre, 24 ans.
Sylvie PRIGENT, étudiante, 27 ans, suppléante.
La Productrice, Paris