Scrutin du 14 Juin 1981
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DÉPARTEMENT DE LA MANCHE 4E CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
Un homme de gauche a été élu Président.
La France voulait le changement : va-t-elle se précipiter, les yeux fermés, dans l'aventure d'un bouleversement ?
La Ve République confère au chef de l'Etat des pouvoirs étendus mais, dans le même temps, la Constitution rend le gouvernement responsable devant le Parlement.
Voilà pourquoi le nouveau président a précipité les élections législatives, dans l'espoir d'obtenir une majorité socialiste et communiste.
Accepterons-nous que la France soit modelée selon les principes du projet socialiste ?
Il nous paraît nécessaire, au contraire, que la prochaine assemblée puisse servir de frein, de contrepoids, dès lors qu'il s'agirait de projets dangereux pour l'avenir de notre pays.
Nous refusons une économie dominée par une planification outrancière.
Nous refusons la socialisation technocratique de notre agriculture.
Nous refusons une France sectaire qui n'accepte pas la liberté de l'enseignement.
Notre combat, c'est celui de la fidélité aux institutions de la Ve République.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Nous voulons le vrai progrès social, fondé sur la solidité de notre économie, c'est-à-dire sur l'indépendance énergétique de la France.
Nous voulons un progrès social réaliste et non des faux semblants qui accéléreront la dégradation de notre monnaie, dégradation dont les premières victimes sont toujours les plus défavorisés qui vivent d'un salaire ou d'une pension.
Comme les quatre autres candidats MM. Vaur (Cherbourg) Daillet (Saint-Lô) Baudoin (Coutances) Bizet (Avranches) je me présente sous l'égide de l'Union pour la Nouvelle Majorité. Grâce à quoi, dans tout le département, il y aura un front uni de tous ceux qui défendent les mêmes valeurs de liberté, d'initiative, de solidarité et de responsabilité.
Mon suppléant, Monsieur Claude Gatignol et moi-même, avions dès 1978 réalisé l'union de la majorité. II était tout à fait légitime de vous demander de nous renouveler votre confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voilà l'enjeu. Il s'agit de votre destin. Pas une voix ne doit manquer.
PIERRE GODEFROY R. P. R. Union pour la Nouvelle Majorité
CLAUDE GATIGNOL U. D. F. Suppléant éventuel
IMP. LE REVEREND Z. I. 50700 VALOGNES