Elections Législatives du 14 Juin 1981.
République Française
Jacques Baumel
Maire de Rueil-Malmaison. Président du Conseil Général des Hauts-de-seine.
Candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Chère madame, cher monsieur
Les Français viennent de manifester leur volonté de changement.
Mais le changement de Président ne doit pas conduire au bouleversement de la société, au chambardement de notre économie.
Il faut à l'Assemblée Nationale une majorité d'hommes et de femmes décidés à contrôler l'action du gouvernement et à éviter les excès. Après les multiples promesses qui ont été faites, il faudra bien régler la facture et l'addition risque d'être lourde à payer pour l'ensemble des contribuables, pour chacune et chacun d'entre vous.
Dans une période où de nouvelles difficultés intérieures risquent de venir s'ajouter aux déséquilibres provoqués par la crise mondiale, vous avez besoin d'être représentés à l'Assemblée Nationale par un élu qui a déjà fait ses preuves.
C'est la première raison de ma candidature dans le cadre de l'Union pour une Nouvelle Majorité, candidature unique de toutes les tendances face à la gauche.
La seconde raison, c'est la fidélité.
Fidélité à Rueil, Garches et Saint-Cloud, villes dont je suis l'élu et que je veux continuer à servir. Fidélité à vous toutes et à vous tous qui m'avez constamment assuré de votre confiance.
Pour continuer à être entendus, compris et défendus, vous avez besoin d'être représentés à l'Assemblée Nationale par un élu disponible et proche de vous.
Je vous connais. Vous me connaissez. Continuons ensemble.
Dès le 14 juin, je compte sur votre confiance
TOUT SE JOUE AU PREMIER TOUR.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION
Vous voulez un député qui ait des convictions mais soit véritablement l'élu de tous. Jacques BAUMEL est un rassembleur, pas un diviseur. Candidat d'union, il saura être un député d'union.
EFFICACITÉ
Vous voulez un député qui puisse contrôler l'action du gouvernement et ait l'expérience des grandes questions économiques et sociales,
Jacques BAUMEL connait bien l'action parlementaire. L'efficacité qu'il a toujours démontrée est une garantie pour demain. Il défendra la liberté d'enseignement, la libre entreprise, le libre exercice de la médecine, la liberté du commerce et du crédit. Il saura vous défendre.
DIALOGUE
Vous voulez un député proche de vous, qui vienne au devant de vous, que vous puissiez rencontrer facilement.
Jacques BAUMEL s'intéresse aux grands problèmes mais aussi aux petites difficultés de la vie quotidienne. Il saura vous comprendre et vous aider.
Jacques Baumel Candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Patrick Ollier
suppléant
Vu le Candidat,
Imp. de Ruell