Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 1re Circonscription du Gard - NIMES - SAINT-MAMERT
Candidature R.P.R. - U.N.M.
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER et son suppléant Pierre ANDRIEUSciences Po / fonds CEVIPOF
ALLEZ VOTER DIMANCHE 21 JUIN !
69 % des électrices et des électeurs de la 1re Circonscription du Gard ont, dimanche dernier, rejeté les communistes. Me voici donc à nouveau seul face au député sortant, comme en 1973, comme en 1978.
Dans ce grand mouvement qui secoue les profondeurs du pays, et le libère d'une menace constante, pourquoi conserverions-nous, ici et maintenant, un député commu- niste ?
Le changement est également possible à Nîmes Saint-Mamert, et à notre portée, si nous joignons nos efforts.
Mon attachement à la République, aux libertés, aux droits de l'Homme, et mon patrio- tisme sourcilleux rejoignent ceux de tous les hommes et de toutes les femmes qui ne suppor- tent aucune forme de dictature. Chacun ici connaît mes antécédents, qui sont garants de mon action future dans le cadre des institutions de la Ve République.
Mais pour gagner cette élection, et elle est parfaitement gagnable, - encore faut-il que tous et toutes aillent voter, - ce qui n'a pas été le cas dimanche dernier. Voir le tableau ci-dessous qui est fort clair.
Total gauche
Total majorité
1978 - 1er tour Législatives
38.986
30.994
1981 - 1er tour Présidentielles
37.029
32.687
1981 - 1er tour Législatives
37.070
21.217
On le voit : la gauche, à Nîmes - Saint-Mamert, n'a pas gagné une voix depuis plus de 3 ans. Par contre, ce sont les électeurs et les électrices de l'ex-majorité qui ont préféré leurs convenances personnelles au sort politique qui leur sera réservé. Ils tiennent entre leurs mains une partie du destin du pays.
Je leur adresse un appel solennel à venir voter. Si tous ensemble nous nous ressaisis- sons, si nous avons pris conscience de l'enjeu, alors tout redeviendra possible, y compris de changer la vie à Nîmes - Saint-Mamert, depuis trop longtemps bloquée par la sclérose communiste.
Vu le Candidat,
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER
Imp. CHASTANIER S.A. - 30000 Nimes