Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections des Membres de l'Assemblée Nationale
14 juin 1981
Parti Socialiste - 3e Circonscription de la Haute-Vienne
D
P. Mauroy Premier Ministre
Cher Marcel,
Les Socialistes de ta circonscription t'ont désigné pour porter nos couleurs à l'élection prochaine de l'Assemblée Natio- nale, je t'en félicite.
Pour t'avoir rencontré récemment à Bellac et sachant tous les efforts que tu déploies pour le devenir de Limoges et de la Basse Marche, je t'adresse mon soutien cordial et amical.
Pour la majorité de la France, je ne doute pas que les électrices et électeurs de la 3e Circonscription de la Haute- Vienne fassent de toi, leur député !
Ce sera pour moi une grande satis- faction.
Pierre Mauroy
Tiene maury
Chères Electrices, Chers Electeurs, Chers Amis,
La campagne électorale est brève. Elle évite, il faut le recon- naître de grands débats et de grandes déclarations mais chacun sait bien déjà ce qu'il a à faire dans cette nouvelle consultation. Après le succès enthousiasmant de François MITTERRAND après l'installation d'un Gouvernement d'hommes et de femmes qualifiés et responsables qui vont appli- quer tous leurs efforts au changement et à la justice sociale, il s'agit maintenant de compléter cette première victoire et d'amener au Parlement une majorité parlementaire indispensable pour mener à bien la politique du Président.
POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE, IL FAUT VOTER SOCIALISTE.
La Fédération socialiste de la Haute-Vienne m'a investi de cette mission exal- tante parce que je suis socialiste et parce que je suis un praticien de l'administration et de l'économie locale.
Socialiste depuis ma jeunesse, j'ai été formé aux principes généreux de Jean JAURÈS et de Léon BLUM ; je suis honoré de l'amitié et de la camaraderie de Pierre MAUROY, notre Premier Ministre.
Élu local, Conseiller Régional, Vice-Président du Conseil Général, Vice-Président d'organismes de logement social, Maire de Châteauponsac, je n'ai cessé depuis deux décennies de déployer mes efforts pour le mieux être de notre département.
Les problèmes de développement économique, industriel et agricole, tant dans la métropole régionale que dans la partie rurale du nord du département, les transports et le désenclavement, les sujets ardus et dramatiques de l'emploi et du chômage ont requis ces dernières années mon inlassable travail.
C'est dire que je suis au cœur des problèmes que nous allons nous efforcer de régler.
Je mets mon enthousiasme au service de la circonscription de LIMOGES- BELLAC. Je ne ménagerai aucun effort pour les changements et les améliorations nécessaires.
Je n'aspire qu'à être digne de la confiance que je sollicite de vous, au premier tour de l'élection, le 14 juin prochain.
Marcel MOCŒUR
La gauche est majoritaire dans la circonscription de Limoges. Belac Après le succès de F. Mitterrand cette majorité s'est encore renforcée Electricos, Electeurs, votre député sera socialiste ou sera communiste Je compte sur vous pour que, dès le premier tom, vous fassiez en sorte qu'il soit socialiste.
Merci à toutes et à tous pour votre aide
Mano 7Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPELS
André CHANDERNAGOR
Ministre chargé des affaires européennes Député de la Creuse Président du Conseil Régional du Limousin
Louis LONGEQUEUE Sénateur-Maire de Limoges
Robert LAUCOURNET Vice-Président du Sénat
appellent les électrices et électeurs de la 3e Circonscription de la Haute-Vienne à porter massivement leurs voix, au premier tour des élections législatives du 14 juin, sur leur ami Marcel MOCŒUR, candidat du Président.
Ils ne peuvent trouver un meilleur candidat que celui qui se bat pour la défense de sa circonscription, dans sa ville, dans son canton, dans le département dont il est au Conseil Général, une voix très écoutée, et dans la région du Limousin, depuis sa création en 1972, un ardent défenseur.
Pour donner à la France la majorité socialiste qui prolongera l'élection du 10 mai de François MITTERRAND à la magistrature suprême,
VOTEZ, dès le PREMIER TOUR, pour Marcel MOCŒUR.
Les Conseillers généraux socialistes de la 3e Circonscription, Louis LONGEQUEUE, Robert LAUCOURNET, Bernard BROUILLE, André GAGNADRE et Albert LECARDEUR
demandent aux électrices et électeurs de la circonscription LIMOGES-BELLAC de porter massivement leurs suffrages, le 14 juin prochain, sur leur collègue et ami,
Marcel MOCŒUR Vice-Président du Conseil Général Maire de CHATEAUPONSAC
Les qualités de l'homme, l'intense activité qu'il déploie au service de cette circonscription, de la Basse Marche et de la Ville de LIMOGES, qui en est une composante, le désignait tout particulièrement pour représenter au Parlement cette partie de la Haute-Vienne à laquelle il a consacré son existence.
Marcel MOCŒUR Professeur de Collège 54 ans, marié, 2 enfants
Monique TAVERNA 35 ans. Mariée, 2 enfants Domiciliée 3, avenue Vincent-Auriol - Limoges
Élu Maire de St-Sornin-Leulac en 1965
Élu Conseiller général de Châteauponsac en 1967, réélu en 73 puis 79.
Élu Maire de Châteauponsac en 1971, réélu en 1977. Élu député suppléant de Louis Longequeue de 73 à 78 Depuis 1973, Président de la 3e Commission du Conseil Général chargé des problèmes d'éducation, d'ensei- gnement, de transports scolaires, de culture, de sports, des loisirs et du tourisme.
Représente depuis 1973 le Département de la Haute- Vienne au Conseil Régional du Limousin.
Président du groupe de travail du schéma régional des transports de personnes en Limousin.
Vice-Présidente de l'Association du Val de l'Aurence Secrétaire du Conseil Local de Parents d'Élèves de l'école Marcel Madoumier
Membre du Conseil Local de Parents d'Élèves du Collège André Maurois.
Déléguée des Parents d'Élèves au Conseil d'Établis- sement du Collège André Maurois. Membre de l'A.S.E.L.C.O.
Vu le Candidat.
Imp. VINOUR - Limoges