4ème Circonscription de la Somme
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
République Française
Joël HART Principal de Collège Maire - 35 ans Chevalier des Palmes Académiques
Candidat d'Union pour la Nouvelle Majorité et le Rassemblement Pour la République
Chères Électrices, Chers Électeurs,
En mars 1978, vous aviez été très nombreux à me placer en tête des candidats de la majorité et, au 2ème tour, je fus presque votre député puis- qu'il ne me manqua que 256 voix pour vous représenter à l'Assemblée Natio- nale.
Je sollicite à nouveau votre confiance et il vous faudra voter massive- ment pour moi, dès ce dimanche 14 Juin, si vous voulez me voir présent au 2ème tour pour empêcher la France de glisser doucement mais sûrement dans l'incertitude et le collectivisme.
Ceux d'entre vous qui ont appris à me connaître depuis trois ans ou plus, voudront bien m'excuser de rappeler, dans les lignes ci-dessous, à la fois qui je suis et ce que je souhaite : les Jeunes notamment, qui avaient entre 15 et 16 ans en 1978, et qui peuvent voter maintenant, doivent connaître leur candidat car je suis persuadé que les Jeunes votent "Jeune"; au-delà des clivages politiques ou des passions électorales.
UN HOMME D'ORIGINE MODESTE
Agé de 35 ans, fils d'ouvrier agricole et second d'une famille de 13 enfants, mon apprentissage de la vie s'est fait sur le tas : travail dans les fermes, à l'usine puis dans les bureaux. Élevé à la campagne, près d'Oise- mont, j'ai vite compris que le bon sens était une grande qualité des Picards dont je suis fier d'être puisque né à Villers-Campsart.
UN PRINCIPAL DE COLLÈGE DYNAMIQUE
Après 5 ans d'études à l'École Normale d'Amiens, je fus Professeur, puis Sous-Directeur avant d'être nommé Principal du Collège de Bernaville. Mon but à ces différents stades, n'a jamais changé : faire comprendre aux élè- ves que l'on ne peut réussir qu'en travaillant dans l'ordre et le calme ; enfin encourager les bonnes initiatives et développer le goût de l'effort, tout en fa- vorisant les contacts entre l'école et le monde extérieur.
UN ÉLU APPRÉCIÉ ET RESPECTÉ
Maire d'Arguel depuis 10 ans, j'apprécie les leçons de démocratie que l'on peut tirer de toute réunion d'un Conseil Municipal et, comme tous mes collègues Maires ou Conseillers Municipaux, je sais qu'il faut beaucoup de patience et d'opiniâtreté pour aller jusqu'au bout des problèmes. Président de sociétés ou d'amicales, ancien Président d'une amicale de donneurs de sang, je sais combien est grand le dévouement de ceux qui se consacrent ainsi à leurs concitoyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN HOMME DE PAROLE ET D'ACTION
Engagé dans la politique depuis l'âge de 17 ans auprès du Général de Gaulle d'abord, puis avec Charles BIGNON localement, je n'ai jamais modi- fié ma position et il ne s'est passé aucun événement essentiel sans que je vous donne mon opinion. Cette action politique, je l'ai toujours voulue dans la clarté, l'honnêteté et la justice : c'est pourquoi je n'ai pas hésité à condam- ner aussi bien ceux qui profanent nos monuments aux morts que ceux qui s'attaquent à des innocents. Qui oserait en effet défendre les auteurs du lâ- che attentat de la rue Copernic, ou plus grave encore le geste lamentable de celui qui a failli tuer le Pape Jean-Paul II.
La non-violence pour moi, c'est aussi la tolérance : pourquoi chanter l'Internationale à l'Arc de Triomphe devant tous nos drapeaux tricolores lors des cérémonies d'investiture de l'actuel Président de la République ? Pourquoi cette foule huant M. Valéry Giscard d'Estaing lors de sa sortie de l'Elysée ? N'a-t-il pas droit au respect de tous, lui aussi ?
UN HOMME SIMPLE ET GÉNÉREUX
Je n'aurai malheureusement pas le temps en 15 jours de faire toutes les mairies, et de vous rencontrer tous ... Pourtant renseignez-vous auprès de ceux qui m'auront vu ou entendu en sillonnant vos villages : j'aime le dialo- gue avec les gens de bonne volonté. Un service rendu est pour moi une pier- re apportée à la construction d'un monde meilleur : vous pouvez m'aider à bâtir ce monde, par votre voix personnelle : ne ratez pas cette occasion dès dimanche prochain. Dans cette élection, voyez-vous, ce qui va compter le plus, ce ne sera pas tel ou tel parti politique, ce sera la valeur de l'homme que vous élirez, sa capacité de rassembler toutes les énergies de chacune et de chacun d'entre vous, ainsi que son refus de se livrer à des attaques personnelles. J'ai confiance en votre choix, car ce ne sera pas seulement un choix de société, mais le choix d'un homme capable de critiquer sans s'oppo- ser systématiquement à tout : d'un homme qui a toujours prouvé qu'il savait se battre pour réussir, comme il saura se battre pour éviter à la France de retomber dans les erreurs de 1936-1940. Si vous voulez donner à notre circonscription un Député respectueux des libertés et des biens, vous me ferez confiance dimanche prochain.
Merci et à bientôt, unis dans le même combat.
Joël HART
Jacqueline MENNESSON Commerçante Abbevilloise Épouse d'Agriculteur 10 enfants
' 'La situation de notre pays exige un sursaut de BON SENS et un homme d'action pour notre circonscription.'' L'homme nous l'avons : Joël HART Le sursaut dépend de vous : faîtes en sorte que pour être plus fort au 2eme tour, Joël HART soit très largement en tête ce dimanche 14 Juin.''
Votez, faîtes voter Joël HART. Sa suppléante : Jacqueline Mennesson
Le 14 Juin, au premier tour, faites confiance à Joël Fart avec vous, Pour vous.
Société LECLERC Imp. - ABBEVILLE
Vu, le Candidat