Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Dabezies Gaulliste de gauche présenté par le Parti Socialiste
Conseiller de Paris du 2 et 3e arrondissement. Président de la Fédération des Républicains de Progrès (Gaullistes de Gauche). 56 ans, marié, deux enfants. Agrégé de droit public et de science politique, professeur à l'université de Paris I (Panthéon-Sorbonne)
Ancien du réseau « Témoignage Chrétien » et ancien des forces françaises en Angleterre.
Commandeur de la Légion d'honneur, Croix de guerre, huit fois cité, trois fois blessé, colonel de réserve.
Ancien directeur au ministère de l'Education nationale et ancien membre de la commission de Bruxelles sur le droit d'établissement.
Pierre Schapira suppléant socialiste
36 ans, né à Alger marié, 2 enfants chirurgien-dentiste dans le 2e arrondissement. Membre du Parti Socialiste depuis 1972.
Membre d'association de parents d'élèves. Membre d'associations de défense des droits de l'homme et de lutte contre le racisme et l'antisémitisme. Cofondateur de l'association « Judaïsme et Socialisme ».
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Dabezies
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Gaulliste de Gauche, je suis présenté par le Parti Socialiste, dont est membre mon suppléant Pierre Schapira, pour rassembler dans la circonscription les forces de changement et de progrès.
Afin de prolonger et d'amplifier la récente victoire de François Mitterrand, il s'agit non seulement, en effet, que les électeurs découragés par Giscard viennent renforcer la majorité nouvelle, mais que celle-ci - équilibrée et diversifiée - permette au nouveau président de la République de mener une politique conforme aux vœux du plus grand nombre des Français.
Si, d'ores et déjà, le gouvernement est à l'œuvre et prend les mesures concrètes auxquelles il s'était engagé, il va de soi qu'aucune action durable ni profonde n'est possible sans l'appui des députés. L'élection législative vient donc parfaire celle du 10 mai, et doit, en toute logique, se situer dans la même ligne. Bref, après avoir élu un nouveau président, il s'agit de mettre sur pied une nouvelle Assemblée capable d'assurer, sans heurt ni excès, le changement désiré.
Si je suis élu, je m'attellerai, pour ma part, sans restriction, à cette tâche, visant conjointement le progrès économique, la justice sociale et l'indépendance nationale tels que les a définis le Chef de l'Etat.
Aux côtés de mes camarades Conseillers de Paris élus, comme moi, voilà quatre ans, avec Georges Dayan, je n'en pourrai que mieux poursuivre, sous l'angle local, l'œuvre de défense des intérêts des habitants de nos quartiers. Là encore, ces intérêts seront d'autant mieux garantis qu'il y aura concordance entre le choix que vous avez effectué naguère et le choix que vous allez faire.
Il s'agit de construire une France plus grande et plus unie parce qu'elle sera plus juste. C'est une œuvre qu'on ne peut récuser. Si vous m'en jugez digne, j'y participerai non seulement en votre nom, mais parmi vous et avec vous.
Pierre DABEZIES Conseiller de Paris Candidat de la 2e circonscription Présenté par le Parti Socialiste
Confirmons l'espoir
Le 10 mai, la majorité d'entre nous a donné la victoire au nouveau président de la République François Mitterrand, manifestant sa volonté de changement.
Les 14 et 21 juin nous devons lui donner les moyens pour mettre en œuvre une politique de relance économique, de justice sociale, de plein emploi, d'indépendance nationale et de liberté.
Au cours de sa campagne, François Mitterrand a été le rassembleur des forces de progrès et du changement c'est pour cela que j'ai accepté à la demande du Parti Socialiste d'être le suppléant de Pierre Dabezies, Conseiller de Paris, Gaulliste de Gauche.
Avec cette majorité présidentielle claire et nette, le gouvernement de Pierre Mauroy pourra tenir les engagements qui ont été ceux de François Mitterrand et qui apparaissent déjà dès les premières mesures.
Pierre SCHAPIRA Suppléant Membre du Parti Socialiste