Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
André CHASSAIGNE
a 31 ans. Il est né à Clermont-Ferrand.
Après ses études au C.E.G. de Saint- Dier, puis à l'Ecole Normale d'institu- teurs du Puy-de-Dôme, il est nommé professeur au Collège de Saint-Amant- Roche-Savine.
Marié, il est père de trois enfants.
Sa fonction d'adjoint au maire de Saint-Amant-Roche-Savine qu'il exerce depuis mars 1977, le met quotidienne- ment en prise directe avec les problè- mes du monde rural et la vie des petites communes.
En outre ses nombreuses activités lui permettent de bien connaître les soucis et aspirations des travailleurs, des arti- sans et commerçants, des habitants de cette circonscription.
Elu Conseiller Général en 1979, il assume de nombreuses responsabilités dans divers organismes. Il est le benja- min de l'Assemblée Départementale.
SUPPLEANTE :
Yvonne CHEVALIER
a 44 ans. Elle est née à Domaize, mariée et mère de deux enfants. Elle est profes- seur de Sciences Naturelles au Lycée de Thiers.
Elle exerce des responsabilités dans son syndicat.
Depuis mars 1977, elle est adjointe au maire de Thiers, fonction qu'elle exerce avec dévouement et compétence.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 quatrième circonscription - THIERS - AMBERT
André CHASSAIGNE
Candidat pour une Majorité d'UNION de la GAUCHE
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs
Pour la seconde fois, les communistes de la circonscription THIERS-AMBERT m'ont demandé de les représenter et d'être, aux côtés d'Yvonne CHEVALIER, leur candidat à l'élection du député de la circonscription.
J'accepte cette confiance avec enthousiasme.
Vous connaissez mon attachement personnel à nos deux arrondissements : Le LIVRADOIS-FOREZ, dont je partage la vie et les angoisses, et que je défends quotidiennement dans mon activité de Conseiller Général ; la RÉGION THIERNOISE que mes attaches familiales m'ont fait aimer et que mon action d'élu départemental me permet désormais de mieux connaître.
Avec Yvonne CHEVALIER, notre objectif est de servir tou- jours mieux les intérêts de l'ensemble de la population de nos deux arrondissements, d'aider à créer les meilleures conditions pour que la vie de chacune et chacun d'entre vous change dura- blement au lendemain de ces élections législatives.
Par votre vote du 10 mai, vous avez permis la victoire et ouvert la porte du changement : il s'agit maintenant de CON- SOLIDER CETTE VICTOIRE et de RÉUSSIR LE CHANGE- MENT.
La défaite de la droite est déjà largement assurée au niveau national. Elle sera encore plus nette dans notre circonscription qui élira sans bavure UN DÉPUTÉ DE L'UNION DE TOUTE LA GAUCHE.Oui, des bords de la LIMAGNE aux confins du FOREZ, de la montagne THIERNOISE aux Monts du LIVRADOIS, que vous soyez ouvriers, paysans ou artisans, vous nous l'avez souvent dit durant cette courte campagne : le candidat de la droite, M. DEBATISSE EST BATTU, IL N'A AUCUNE CHANCE. Votre bon sens ne se trompe pas ! Et surtout vous n'avez pas oublié que ce « syndicaliste » reconverti en secrétaire d'Etat a participé activement au cours de ces sept dernières années à l'application de la politique de chômage et de destruction de nos campagnes.
Aussi, c'est sans crainte, convaincus de la victoire de la gau- che, que vous exprimerez votre volonté le 14 juin : LE CHAN- GEMENT DOIT RÉUSSIR.
C'est pour cela que nous vous demandons de voter commu- niste :
- parce que la réussite de l'expérience de la gauche sup- pose que le Parti Communiste ait toute sa place dans la majorité nouvelle, à l'Assemblée Nationale comme au Gouvernement ; le changement ne peut pas être l'œuvre d'un seul parti, il exige le pluralisme.
- parce que nous voulons faire entendre la voix des habi- tants de cette région et apporter toute notre énergie, tout notre dévouement, à l'immense effort à accomplir.
- parce que nous voulons développer avec tenacité et sérieux notre action pour le plein emploi et une vie meilleure, avec les moyens nécessaires à ce changement, dans la liberté et en donnant un rôle nouveau à la France.
En nous accordant votre confiance, même si vous ne parta- gez pas toutes nos idées, toutes nos propositions, vous contri- buerez efficacement à la réussite du changement.
Votre voix s'ajoutera au plan national à toutes celles qui donneront au Parti Communiste un score suffisant pour être pré- sent et pour que se constitue UNE MAJORITÉ SOLIDE, CLAIRE, STABLE, bien ancrée à gauche, et UN GOUVER- NEMENT D'UNION dans lequel se retrouveront toutes les for- ces qui ont permis la victoire.
Ainsi seront créées les meilleures conditions pour vivre, tra- vailler et décider au pays, notre pays de THIERS-AMBERT.
VU, les candidats.
André CHASSAIGNE
Imprimerie CAVANAT - 63160 BILLOM
Sciences Po / fonds CEVIPOF