Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Haute-Vienne - 1re circonscription
Elections Législatives - Scrutin du 14 juin 1981
Hélène CONSTANS
Agrégée de l'Université - Docteur ès-Lettres Députée sortante - Secrétaire du Conseil régional Vice-présidente du Conseil général Maire-adjoint de Limoges
Suppléant Claude CHARPENTIER
Conseiller municipal de Limoges
candidate d'union pour la majorité de gauche présentée par le Parti Communiste Français
Electrices, électeurs, chers amis,
C'est avec beaucoup d'espoir et de confiance que j'aborde, avec mon suppléant Claude Char- pentier, conseiller municipal de Limoges, cette nouvelle élection.
Après avoir contribué de manière décisive à porter F. Mitterrand à la présidence de la Répu- blique, nous vous demandons de confirmer la défaite de la droite et de participer à l'élec- tion d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, qui comprendra des députés de toutes les forces qui ont assuré la victoire du 10 mai.
Cela implique, dans notre circonscription, la réélection du député sortant qui, par deux fois déjà, a été l'élue de l'union de la gauche, des hommes et des femmes attachés au progrès et à la démocratie.
Cette majorité aura la tâche exaltante de mener à bien les changements que vous attendez. Unie, stable et solide, elle travaillera avec un gouvernement d'union auquel devront participer toutes les formations de gauche.
C'est-à-dire qu'il faudra, aux côtés des minis- tres socialistes, des ministres communistes qui œuvreront loyalement, de toute leur ardeur et leur compétence pour le progrès écono- mique et social, la démocratie et la paix.
Vous me connaissez bien. Depuis huit ans, j'ai mis mon mandat au service de tous, vous avez pu vérifier qu'en toutes circons- tances, mes actes ont été conformes à mes engagements. Ce furent huit années de contacts permanents avec vous, dans la circonscription, de travail législatif à Paris, de participation active au Conseil général et au Conseil régio- nal; depuis quatre ans, c'est une action suivie en tant que maire adjoint de Limoges. Ces années m'ont permis de bien connaître vos problèmes, ceux de Limoges, des communes de la banlieue et des cantons ruraux de Saint- Léonard, Châteauneuf et Eymoutiers, ceux du Limousin et de notre pays. J'ai toujours tra- vaillé avec une volonté constructive, dans un esprit de tolérance et d'ouverture.
Demain, en me renouvelant votre confiance, vous me donnerez, en même temps, les moyens d'une efficacité accrue et la force nécessaire pour travailler à ce qui est notre espérance et notre volonté communes : réussir le chan- gement
H. C.
Hélène ConstansSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 14 JUIN, VOTEZ HELENE CONSTANS ET CLAUDE CHARPENTIER
Dans la grande victoire remportée le 10 mai, notre Limousin n'a pas compté pour peu. Ses profondes traditions démocratiques, la lutte séculaire de son peuple à la ville comme à la campagne ont constitué une importante contribution à la défaite de la droite, à la naissance de cet espoir qui a gagné aujourd'hui.
Plusieurs décennies d'action contre une politique de ruine de notre agriculture, d'exode rural, de faillite des petits et moyens producteurs, de sous-développement industriel, de pillage de nos ressources industrielles et de notre épargne trouvent ainsi aujourd'hui une première issue dans la perspective de ce changement qui peut, qu'il faut réussir.
OUI, LE LIMOUSIN EST UNE RÉGION RICHE DU TRAVAIL DE SES FEMMES ET DE SES HOMMES, RICHE DE SES ATOUTS NATURELS.
Ce qui a été, pendant de longues années, l'une des principales raisons d'être du combat d'Hélène Constans et des communistes, et d'eux seuls longtemps, peut devenir aujourd'hui une réalité.
Plusieurs plans départementaux pour l'emploi, que personne n'a contesté (1980 : mesures pour la création de 10 000 emplois en Haute-Vienne) ; de multiples interventions au Conseil régional, au Conseil général (l'hiver dernier encore) ont développé, de façon détaillée, les propositions des communistes pour le Limousin :
- Epanouir toutes les capacités énergétiques de notre région : hydro-électricité, uranium, biomasse.
- Bâtir sur la base des richesses de notre sol et d'une agriculture qui compte avec l'élevage des fleurons appréciés dans le monde entier, une puissante industrie agro-alimentaire, une grande bio-industrie, et diverses activités de transformation (bois).
- Donner un élan nouveau à l'automobile, à la céramique industrielle.
- Faire de notre jeune mais dynamique université le pôle de développement scientifique et de recherche dont notre région a besoin.
- Permettre à notre culture occitane de connaître un plein épanouissement.
- Faire que chacun dans son entreprise, sa commune, son département, sa région soit associé pleinement aux décisions.
Maire adjoint de Limoges, Hélène Constans y a fait la preuve, au service de la population, de ses qualités de gestionnaire. Elle a formulé pour la métropole limousine une série de propositions (urbanisme, emploi, transports, école, nuisance, logements) dont certaines sont devenues réalités (transports) et qui s'ajoutent à un plan d'ensemble pour un meilleur équilibre entre Limoges et le département.
AUJOURD'HUI, DE TELLES PROPOSITIONS PEUVENT PRENDRE CORPS.
Elles s'intègrent aux objectifs de plein emploi (arrêt des licenciements, créations d'emplois dans le secteur public, suppression du travail précaire, 35 heures) et pour une vie meilleure, que proposent les communistes pour leur action dans la majorité et au gouvernement d'union de la gauche, qui doivent rassembler, pour réussir, tous ceux qui ont contribué au succès de François Mitterrand.
Les Limousins sont en droit d'attendre beaucoup pour leur département, leur région. Dans l'opposition, Hélène Constans a joué tout son rôle aux côtés de toutes les forces vives de notre région; elle a été en permanence avec elles dans leurs luttes, soucieuse de préparer l'avenir, de faire des propositions constructives et réalistes. Aujourd'hui, dans la majorité, elle n'en aura que plus d'efficacité. C'est une bonne députée; gardons-la.
POUR QUE LA GAUCHE RÉUSSISSE, POUR QUE LE LIMOUSIN AIT TOUTE SA PLACE DANS LE CHANGEMENT, IL FAUT RÉÉLIRE HÉLÈNE CONSTANS ET CLAUDE CHARPENTIER.
« C'est vraiment le moment de la réélire », disent les habitants de Limoges et des cantons de l'est du département. En effet, on y connaît bien déjà Hélène Constans, sa maîtrise des problèmes départementaux et nationaux, son souci des intérêts de la population, sa loyauté, sa disponibilité permanente et cela pour chacun.
A Limoges, dans les cantons ruraux comme à l'Assemblée - où elle est l'une des trop rares représentantes des femmes -, ses interventions ne se comptent plus. Alors, comment ne pas imaginer ce que ces qualités du député d'opposition, qu'Hélène Constans était, pourraient gagner de force, exprimées au sein d'une majorité de gauche solide à l'Assemblée, et avec un gouvernement d'union de la gauche ?
Avec à ses côtés la jeunesse et déjà la compétence de Claude Charpentier, conseiller municipal de Limoges, voilà une équipe solide, bien au fait de tous les dossiers de Limoges et des cantons ruraux, prête pour mettre en œuvre une politique de changement.
UN COMITÉ DÉPARTEMENTAL DE SOUTIEN, PRÉSIDÉ PAR MARCEL PAUL, ANCIEN DÉPUTÉ DE LA HAUTE-VIENNE, ANCIEN MINISTRE, DÉPORTÉ RÉSISTANT, APPELLE A VOTER POUR HÉLÈNE CONSTANS ET CLAUDE CHARPENTIER.
Imp. Rivet - Limoges
Vu : Le Candidat ☐ ☐ ☐