Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Isère
Elections législatives - Juin 1981
électrices, électeurs de la 2e circonscription
ENSEMBLE, NOUS AVONS GAGNÉ.
François MITTERRAND a été élu Président de la République, avec 59 % des suffrages de votre circonscription
Ensemble, nous construirons une nouvelle majorité pour soutenir l'action de François MITTERRAND.
En votant utile dès le 14 juin.
PARTI SOCIALISTE
E
L
Hubert DUBEDOUT
François MITTERRAND tient ses promesses. Le Gouvernement de Pierre MAUROY vient :
- de porter le minimum vieillesse de 1.460 à 1.700 F avec l'objectif de 2.000 F au 1er janvier 1982
- d'augmenter le SMIC, les allocations familiales et logement, l'allocation handicapée et le
- minimum vieillesse
- d'amorcer la possibilité de retraite à 60 ans à taux plein.
Le dialogue social s'est engagé.
LE CHANGEMENT s'opère sous nos yeux, dans le calme, la lucidité, la détermination.
AIDEZ-NOUS à le poursuivre en donnant à François MITTERRAND, Président de la République : - une majorité politique solide, efficace et ancrée à gauche
- un groupe parlementaire capable de mener à bien l'énorme travail législatif qui s'impose après 23 ans de pouvoir conservateur.
DES OBJECTIFS PRIORITAIRES
Nous devons maintenant :
- Maîtriser l'offensive de la droite et du capitalisme contre le franc.
- Relancer l'activité économique par une relance de la consommation populaire et un allègement des charges pesant sur les petites et moyennes entreprises.
- Réduire les inégalités en matière de revenus, de santé, d'éducation, de logement, etc.
- Lutter contre le chômage qui plonge tant de familles dans le désespoir.
La consolidation des activités des entreprises et des commerces, la nationalisation des industries clefs de notre pays, le passage progressif à la semaine de 35 heures figurent parmi les mesures à prendre dans les prochaines années. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉCENTRALISATION, NÉGOCIATIONS, CONCERTATIONS
Le changement ne viendra pas seulement d'en haut. Il viendra aussi de toutes les propositions que nous ferons, de toutes les actions que nous mènerons au niveau des entreprises, des communes et des régions, pour rassembler les Français et conduire durablement les changements nécessaires.
Il nous faut mettre en place un nouveau système de relations sociales qui permette au travailleur dans son entreprise, à l'habitant dans son quartier, à l'usager d'un service public, de participer aux décisions qui le concernent directement.
Nous devons inventer de nouvelles formules de vie démocratiques dans les départements, les communes, les quartiers.
RIGUEUR ET IMAGINATION
Tout n'est évidemment pas possible immédiatement. Des mesures significatives viennent d'être prises. D'autres suivront, à condition que nous soyons rigoureux sur le plan de l'économie. N'oublions pas le message de Pierre MENDÈS-FRANCE.
Portons l'imagination au pouvoir. Déjà un souffle de liberté se fait sentir. La télévision respire, s'ouvre aux courants de pensée. La presse est moins servile, les langues se délient, les jeunes dansent dans la rue pour fêter la victoire.
Aujourd'hui, dans la nouvelle majorité conduite par les socialistes, nous rassemblerons tous ceux qui sont soucieux de la responsabilité des citoyens, des droits de l'homme, du respect de la nature.
POUR L'AGGLOMÉRATION GRENOBLOISE
Je défendrai les projets de logements sociaux, de transports, de contournement des poids lourds (U5 et B48), de désenclavement de Grenoble vers la vallée du Rhône.
Au sein d'une majorité de gauche à l'Assemblée, je suivrai avec plus d'efficacité tous les dossiers écono- miques freinés par le Gouvernement précédent.
Ensemble, avec les forces vives de l'agglomération grenobloise, nous obtiendrons les moyens d'une meilleure scolarité pour nos enfants, d'une vie culturelle renouvelée, d'équipements de sports et de loisirs conformes aux besoins de nos populations.
Prolongeons la victoire de François MITTERRAND avec les socialistes
pour conduire le changement, vous voterez massivement dès le 1er TOUR pour
et de son suppléant : Bernard MONTERGNOLE Adjoint au Maire d'Echirolles
Hubert DUBEDOUT Député sortant Maire de Grenoble Puhdan
présentés par le Parti Socialiste avec le soutien du Mouvement des Radicaux de Gauche
Imprimerie FINZI, Grenoble