Sciences Po / fonds CEVIPOF
DE TOU LES FORCE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
François LETZGUS
42 ans - Marié - 3 enfants - Maire adjoint - Conseiller de District - Vice-Président du Parc naturel Régional CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITE DE LA FRANCE
Chères Electrices, Cheri Électeurs,
Le 14 juin, une page a été tournée ... la deuxième circonscription de la Marne a rejoint la majorité présidentielle.
La politique d'austérité et de défense des privilèges a pris fin. Les salariés, les retraités, les jeunes, les petites et moyennes entreprises, les exploitations agricoles familiales, les petits commerçants et artisans ne seront plus les victimes d'une politique hostile qu'on les contraignait souvent à défendre en faisant jouer des réflexes de peur.
La falsification du programme socialiste tout au long de cette campagne, en particulier dans le domaine agricole (offices fonciers, quantum ... ), dans le domaine des successions (de l'outil de travail et des patrimoines familiaux modestes ou moyens) et de l'école a choqué l'honnêteté des Electrices et des Electeurs. Ils n'ont pas été dupes. Ils savent bien que les pri- vilégiés et ceux qui les soutiennent ont besoin de les tromper pour se donner une majorité politique.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin, les Français ont dit NON à cette campagne indigne. Ils connaissent les Socia- listes; ils ont suivi les premières mesures du Gouvernement MAUROY et sont convaincus qu'une ère nouvelle a commencé. Ils ont conscience que l'actuelle politique est bien celle qu'ils attendaient : une politique pour le plus grand nombre. La majorité sociologique trouve enfin son expression, sa majorité politique.
Le changement est en marche. A la défense d'une minorité égoïste a succédé une vérita- ble politique de solidarité, de responsabilité et de liberté qui assurera l'avenir de notre société, sa cohésion et ses valeurs. A l'emprise pesante de l'Etat, aux décisions autoritaires sur les grands problèmes de l'heure : l'énergie, la défense de la nature et de l'environnement, le gaspillage des ressources naturelles, les relations néo-coloniales avec le Tiers-Monde ... succèdera la décentralisation, la régionalisation, la concertation et un ordre international fondé sur le respect des peuples.
L'espoir est enfin retrouvé. Les Français savent que le gouvernement travaille pour eux; ils ont décidé de donner à François MITTERRAND, Président de la République, la large majo- rité dont il a besoin pour conduire le changement dans le rassemblement.
Les Electrices et les Electeurs de la deuxième circonscription de la Marne ne manque- ront à aucun prix ce rendez-vous avec l'Histoire et éliront le 21 juin le candidat socialiste de toute la Majorité Présidentielle seul capable de les accompagner dans ce mouvement qui donnera à la France et à notre département des raisons de croire à nouveau en l'avenir.
Le mieux placé pour vous aider et vous représenter à l'Assemblée Nationale, auprès du Gouvernement et du Président de la République, je serai avec vous et pour vous, le Député de la Deuxième Circonscription de la Marne, dans la majorité.
De toutes mes forces, de toute ma conviction . F 6/161
Jean-René MAILLARD
34 ans, est l'aîné d'une famille bien connue dans notre département. Marié, père de deux enfants, il est expert-comptable stagiaire. Son dyna- misme, l'amitié ancienne qui le lie à François LETZGUS, sa formation éco- nomique et comptable en font un can- didat suppléant qui rendra les meil- leurs services à la population.
L'ATELIER GRAPHIQUE, REIMS
Avec François LETZGUS, la 2e circonscription de la Marne sera dans la majorité aux côtés du Président de la République
ATTENTION ! Les bureaux de vote de la circonscription sont ouverts de 8 heures à 18 heures.
Vu le Candidat