Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 1re Circonscription de l'Aveyron
Jean BRIANE
député U.D.F. - C.D.S.
A
l'action d'un homme
Marcel ESCALIÉ Maire de BESSUÉJOULS, remplaçant éventuelSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Lors des élections législatives de 1978, vous m'avez largement accordé votre confiance.
De nouvelles élections législatives ont lieu les 14 et 21 juin à la suite de la dissolution de l'Assem- blée Nationale par le nouveau Président de la République élu le 10 mai : François MITTERRAND.
Les Français confirmeront-ils leur choix du 10 mai ? Ou au contraire décideront-ils, mainte- nant qu'ils ont un nouveau Président, d'élire, comme je le souhaite, une majorité parlementaire en mesure de jouer le rôle de contre-poids vis-à-vis du pouvoir exécutif, d'équilibrer la vie politique française et d'éviter à la Nation les excès des programmes socialiste et communiste ?
Dans l'exercice de mon mandat parlementaire, j'ai toujours défendu et promu avec vigueur et avec rigueur, par mes écrits et par mes actes, au Parlement et dans la vie quotidienne, ce que je crois être les valeurs fondamentales et essentielles qui conditionnent le devenir de notre société et le plein épanouissement de toute personne humaine : valeurs d'initiative, de responsabilité et de solidarité dans la liberté.
UN IMPORTANT TRAVAIL LÉGISLATIF
Le Député que je suis devenu, par la volonté du suffrage universel, c'est-à-dire votre volonté, a toujours œuvré :
- pour améliorer notre législation sociale, la vie des familles, celle des travailleurs, des métiers, des entreprises ;
- pour réduire les handicaps résultant de la situation économique ou géographique, de la maladie, du veuvage, du chômage ;
- pour sauvegarder toutes nos libertés, notre sécurité individuelle et collective, l'indépendance de la justice ;
- pour promouvoir le progrès dans le sens d'une plus grande qualité de vie.
Entre 1978 et 1980, j'ai participé à l'élaboration d'une quarantaine de textes législatifs au sein du groupe UDF et ai rédigé moi- même deux importantes lois d'orientation concernant, l'une, la protection sociale et l'autre, la politique familiale.
UNE ACTION CONTINUE AU SERVICE DU DÉPARTEMENT
- pour permettre le désenclavement de l'Aveyron et du Massif Central actuellement en bonne voie ;
- pour l'obtention de crédits supplémentaires nécessaires à la réalisation accélérée des équipements de base : adductions d'eau, assainissement, voirie, aménagements de villages, électrification, télécommunications ;
- pour lutter contre le chômage en aidant au maintien des activités existantes et la création d'emplois nouveaux.
UNE PRÉSENCE ACTIVE PARMI VOUS
- au service de la population que je rencontre en de multiples circonstances ou événements de la vie locale et dans mes permanences ;
- au service des responsables économiques, sociaux, familiaux que je rencontre très fréquemment ;
- au service des élus locaux - maires et conseillers généraux - que je rencontre au moins deux fois par an et qui savent pouvoir compter sur mon concours pour les aider dans la réalisation de leurs projets et la solution de leurs problèmes.
UNE TOTALE DISPONIBILITÉ
- Depuis ma première élection en 1971, je consacre la totalité de mon activité à l'exercice du mandat qui m'a été confié.
- Je me suis toujours efforcé d'avoir pour chacun de vous la même attention à vos problèmes et vos préoccupations et de vous aider avec le maximum d'efficacité et de célérité.
Aujourd'hui, je viens solliciter votre confiance, vous êtes seuls juges de mon action, je pour- suivrai celle-ci :
- pour promouvoir le développement de notre département par un véritable aménagement du territoire ;
- pour développer l'emploi et lutter contre le chômage grâce à la liberté d'entreprendre ;
- pour adapter notre législation dans les domaines social et fiscal et simplifier les rapports entre l'Administration et les citoyens ;
- pour donner aux collectivités locales : communes, départements et régions, le vrai pouvoir et les moyens de l'exercer ;
- pour défendre toutes nos libertés et avec elles la famille et les valeurs essentielles de notre civilisation aujourd'hui plus que jamais menacées ;
- pour faire avancer la construction de l'Europe nécessaire à la Paix et à l'équilibre du Monde ;
- pour poursuivre cet indispensable dialogue avec les élus, avec les responsables, avec vous tous dans le quotidien de mon action parmi vous.
Nous devons nous rassembler autour de trois idées force qui motivent notre action :
- la sauvegarde des libertés,
- la défense et la consolidation des trois piliers de la société de responsabilité que nous voulons pour la France :
La FAMILLE - L'ENTREPRISE - La COMMUNE
- la prise en charge par nous-mêmes et tous ensemble de notre département et donc de notre propre avenir dans le cadre d'une plus grande solidarité régionale et nationale.
C'est ce qu'avec Marcel ESCALIÉ, mon remplaçant éventuel, nous vous proposons pour que vive et prospère notre Rouergue et que nos enfants puissent vivre et travailler au pays.
Merci à l'avance de votre confiance.
Vu, le candidat.
IMP. RÉMY & CANITROT · RODEZ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐