RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
7e CIRCONSCRIPTION
Jeanine PORTE DÉPUTÉ SORTANT
Remplaçant éventuel : Roger DONADIO Conseiller Général - Ajusteur
Candidats d'Union pour la Majorité de Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
La porte du changement est désormais ouverte, le 10 MAI, l'immense élan populaire a su battre la Droite.
Nous avons gagné, et chacun porte en soi l'espoir d'une vie nouvelle.
Avec tous ceux qui, par leur vote, ont contribué à l'élection de Fran- çois MITTERRAND à la présidence de la République, les Communistes se réjouissent.
Notre joie est d'autant plus grande, que comme député de la 7e Circonscription, et avec Roger DONADIO, Député suppléant, Conseiller général, nous avons participé à cette grande bataille avec un seul objectif : bat- tre GISCARD D'ESTAING, ouvrir la porte du changement.
C'est dans ce but, qu'au lendemain du premier tour, nous avons appelé tous nos électeurs et électrices à voter massivement pour François MIT- TERRAND, assurant ainsi la victoire tant attendue.
Aujourd'hui, notre objectif est clair : consacrer toutes nos forces à faire que le changement réussisse, répondre à votre espoir, répondre à l'attente du pays.
Réussir le changement ; cela veut dire : élire une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cela, afin de développer avec tenacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépen- dant de la France dans le monde, au service de la Paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des Peuples, toutes les énergies, toutes les forces qui ont contribué à l'élection de François MITTERRAND, seront nécessaires pour réussir le changement.
Dans cet esprit, vous savez pouvoir compter sur votre député, pour se mettre au service des intérêts communs et assumer toutes ses responsabilités avec la plus grande efficacité, dans un esprit positif, constructif.
Dans ce but, c'est avec confiance, pour disposer des moyens de cette tâche, que je me représente devant vous.
Elue en 1978 par l'Union de la Gauche, j'ai voulu être le député au service de tous, fidèle au mandat donné, sans sectarisme, sans esprit partisan.
Dans ce moment exaltant de la vie de notre pays, où il s'agit de faire passer dans les choses de la vie l'espoir vainqueur, j'ai la certitude que vous confirmerez, aussi bien votre vote de 1978 que celui du 10 MAI.
N'est-il pas logique de penser que, pour assurer la victoire, il ne s'agit pas que Communistes et Socialistes cherchent à gagner l'un sur l'autre, mais, qu'ensemble, ils gagnent sur la Droite ?
J'ai la conviction que cela seul est le bon chemin, celui de la victoire, de l'ancrage à Gauche de la Majorité nouvelle et de la réussite du changement.
Pour ma part, je suis prête à y contribuer partout, loyalement, avec toute ma volonté.
Tel est le sens de mon total engagement.
Jeanine PORTE
Vu les Candidats
Imp. Socédim