DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE REPUBLIQUE FRANÇAISE
1ª CIRCONSCRIPTION - PERIGUEUX
Roger GORSE
Maurice LEDUFF
Élections Législatives DU 14 JUIN 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, la défaite de Giscard d'Estaing, la vic- toire de François Mitterrand ont manifesté avec éclat la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir de l'argent, la volonté d'ouvrir la porte à un change- ment véritable.
Les chiffres montrent, dans tout le pays, l'apport déterminant de l'électorat communiste à la victoire.
En Dordogne, c'est dans les circonscriptions, les cantons, les communes où l'influence du Parti Commu- niste' est la plus forte que le score de François Mitterrand est le meilleur. 59,62 % dans la cir- conscription de Périlgueux. 66,89 dans le canton de Périgueux-Ouest que je représente au Conseil général.
Ces chiffres sont l'expression d'un fait incontes table : les communistes ont dès la première heure engagé un combat clairvoyant et résolu contre le pou- voir giscardien, contre le consentement des travail- leurs à la crise, à l'austérité, pour le changement dont notre pays a besoin.
L'échec de Giscard sanctionne une politique mas- sivement rejetée par notre peuple. Les élections légis- latives des 14 et 21 juin vont donc confirmer et ampli- fier la défaite des hommes de la droite. M. GUENA sera battu, car vous n'oubliez pas ses lourdes res- ponsabilités - au Gouvernement comme au Parle- ment -, dans la politique condamnée le 10 mai par le suffrage universel.
La défaite de la droite aux élections législatives est certaine. Il s'agit donc, pour que l'immense espoir de renouveau ne soit pas déçu, de réussir le chan- gement.
Les communistes et leurs candidats n'ont qu'une ambition : contribuer, avec tout leur dévouement et leur expérience, au changement souhaité par les tra- vailleurs et les travailleuses, par nos jeunes et nos anciens, par notre peuple. Ce changement ne peut être l'œuvre d'un seul parti. Il sera l'œuvre commune de toutes les forces qui ont assuré la défaite de Giscard et qui constituent la majorité nouvelle.
Les communistes appartiennent à cette majorité. Il faut par conséquent qu'ils puissent faire entendre leurs voix à l'Assemblée Nationale et au Gouverne- ment. A quel point le rôle et la place des commu- nistes sont essentiels pour la réussite du changement, c'est la droite elle-même qui en apporte la preuve par sa campagne acharnée contre la présence de minis- tres communistes,
L'importance de votre vote le 14 juin est donc capi- tale. Voter dimanche pour les candidats du Parti Communiste Français, c'est assurer toutes ses chan- ces au changement que vous souhaitez. C'est rendre possible la constitution d'un gouvernement d'union de la gauche, à l'image de la majorité nouvelle, un gou- vernement où les communistes auront leur place, à égalité de droits et de devoirs.
Vous savez comment, durant les années qui sui- virent la Libération, les ministres communistes ont servi les intérêts des travailleurs, les intérêts de la nation.
Comme vous, nous regrettons que les communis- tes ne participent pas au gouvernement présidé par P. Mauroy. Nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités dans un gouvernement d'union.
Le Parti Socialiste et le Parti Communiste n'ont pas des opinions identiques sur toutes les questions. C'est normal, chaque Parti ayant son originalité. Mais l'essentiel c'est que, dans tous les domaines qui tiennent le plus au cœur des travailleurs, des Fran- çais, les convergences entre communistes et socia- listes sont nombreuses :
- Pour l'emploi ; pour la justice sociale ; pour de nouvelles libertés ; pour des réformes démocratiques de l'économie et de l'Etat ; pour une politique d'in- dépendance nationale, de paix, de coopération avec tous les peuples. Et dans bien d'autres domaines ...
La mission d'un tel gouvernement sera de s'enga- ger avec détermination dans la solution des pro- · blèmes qui assaillent le pays. Pour sortir le pays de la crise où l'a plongé le pouvoir arrogant du grand capital.
. . . / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est en pleine conscience de la tâche à accomplir pour répondre à l'attente de notre peuple, et c'est avec la volonté de franchir, avec toutes les forces de changement, une première étape dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle que nous vous sou- mettons des propositions concrètes, réalistes, répon- dant aux besoins de notre pays, de notre dépar- tement.
Nos jeunes s'en vont en grand nombre chercher du travail ailleurs, mais le chômage est massif en Dordogne. Nous sommes un des départements où les salaires sont les plus bas. Dans nos campagnes, qui se désertifient, 30.000 exploitations ont disparu en un quart de siècle ; le revenu paysan est en recul constant.
Il est donc urgent de revitaliser l'économie de la Dordogne, pour satisfaire les besoins des salariés, pour assurer le plein emploi, pour équilibrer les acti- vités des salariés et des agriculteurs, pour faciliter l'activité de la petite entreprise, de l'artisan, du commerçant.
Porter le S.M.I.C. à 3.300 F par mois (valeur décem- bre 1980). Revaloriser salaires, traitements, pensions et retraites. Augmenter de 50 % d'ici le 1" janvier 1982 les allocations familiales (à verser dès le pre- mier enfant). Porter l'indemnité de chômage aux 2/3 du S.M.I.C. quand le chômeur est le seul salarié de la famille, à 50 % dans les autres cas - y compris pour les jeunes en quête d'un premier emploi.
Abroger les ordonnances qui portent atteinte aux droits à la Sécurité Sociale. Fixer à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes l'âge du droit à la retraite. Revaloriser et garantir le revenu agri- cole. Donner à la santé, aux hôpitaux, comme à l'école et au sport les moyens qui leur font cruel- lement défaut.
Arrêter les fermetures de classes ; Intégrer l'en- semble des enseignants, convenablement rémuné- rés, dans le cadre d'une Education Nationale rénovée.
Pour atteindre ces objectifs, les moyens existent : desserrer l'étreinte du grand capital ; réforme démo- cratique de la fiscalité, avec création d'un impôt sur le capital, d'un impôt sur les grandes fortunes ; allé- ger la charge fiscale supportée par les entreprises à forte utilisation de main-d'œuvre ; combattre la hausse des prix et défendre notre monnaie.
La nationalisation démocratique du secteur ban- caire et financier, du crédit, des principaux groupes industriels est une condition du renouveau. Il faut démocratiser le secteur nationalisé existant.
Nous nous prononçons pour le renouvellement du contrat S.N.C.F. - Etat qui arrive à expiration en 1982 ; contre l'intégration du chemin de fer français dans une société multinationale européenne. A PERIGUEUX - où l'effectif des ateliers S.N.C.F. a diminué de moitié en 15 ans - il faut pleinement utiliser les structures d'accueil de nos installations ferroviaires.
Il est temps qu'un souffle de liberté passe sur notre pays, et que les travailleurs disposent de droits nouveaux dans les entreprises. En finir avec l'éta- tisme, avec la centralisation des pouvoirs. Assurer un véritable pluralisme à la radio-télévision.
Dans tous les domaines de la vie économique, sociale, politique, les femmes doivent avoir des droits égaux à ceux des hommes.
La France dispose d'atouts considérables au ser- vice d'une politique de désarmement et de paix : pour la défense des droits des hommes et des peu- ples. Et pour une bonne coopération au sein de la C.E.E., - ce qui implique l'indépendance nationale (à laquelle notre population de Dordogne est si atta- chée), la pleine liberté d'action de la France, et le refus d'élargir le Marché Commun à l'Espagne et au Portugal.
Voilà un certain nombre de propositions, entre autres, que nous vous demandons d'appuyer en appor- tant votre suffrage le 14 juin aux candidats du Parti Communiste Français. Votre vote pour ces candidats sera déterminant pour assurer la participation de ministres communistes au gouvernement d'union que vous souhaitez.
Travailleurs de nos villes et de nos campagnes, vous connaissez mon action quotidienne, parmi vous, avec vous.
A l'Assemblée nationale, comme au Conseil géné- ral et au Conseil régional je serai, ainsi que mon suppléant, Maurice LEDUFF, à votre disposition, pour la défense de vos intérêts et de vos droits.
En 1978, vous m'avez désigné comme le candidat de la gauche unie dans cette circonscription. Comme le montrent les multiples témoignages reçus chaque jour, je suis le mieux placé pour être votre élu, pour être le représentant dont Périgueux et votre circons- cription ont besoin à l'Assemblée Nationale.
Votre vote sera décisif.
Quelle que soit votre sensibilité politique, c'est en votant et faisant voter pour nous dimanche 14 que vous vous donnerez la garantie que le grand espoir né le 10 mai ne sera pas déçu.
Roger GORSE Conseiller Général de PERIGUEUX-OUEST Conseiller Régional
SUPPLÉANT
Maurice LE DUFF Inspecteur des P.T.T. Militant syndical Conseiller Municipal de BASSILLAC
Imp. Moderne - Périgueux