ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Deuxième Circonscription de LA RÉUNION
PROFESSION DE FOI DE Jean PERREAU PRADIER
Suppléant Jean-Claude CADET
REUNIONNAISES REUNIONNAIS MES AMIS,
Je vous connais bien, et vous, me reconnaissez-vous ? Langevin, Grand Ilet, Takamaka, l'eau dans les hauts de Saint-Paul, la route en corniche .... et surtout, la dernière visite du Général de Gaulle ; j'étais là avec vous.
Résistant dès les premières heures de l'Occupation, je suis Français libre et Gaulliste. J'ai connu, j'ai servi et j'ai aimé le Général de Gaulle ; je sais l'attachement qu'il avait pour l'Ile de la REUNION, terre de FRANCE dans l'Océan Indien, attachement que ses deux voyages ont hautement affirmé.
Gaulliste, je suis pour la Grandeur de la FRANCE, dont j'ai une certaine idée pour le maintien des Institutions, donc le respect des dernières élections présidentielles - pour l'affirmation de notre force de dissuasion ; mais je suis aussi pour la Paix chez nous et dans le monde.
Gaulliste, je suis contre ceux que le Général de Gaulle appela les « séparatistes », je suis contre l'autonomie et l'indépendance, que n'a jamais demandées notre chère REUNION, dont la personnalité mérite seulement d'être reconnue et affirmée.
Gaulliste, mieux : ancien de l'Union démocratique et socialiste de la Résistance, je suis pour la participation, le maintien des lois sociales et leur extension, dans la mesure où l'économie et les finances le permettront.
Gaulliste, je sais que, pour faire face à ces charges il faut un franc fort, avec un budget solide reposant sur une fiscalité, qui, avec les charges sociales, n'écrase point les contribuables, qu'il faut des industries, des commerces, des petites et moyennes entreprises ainsi qu'un artisanat en plein épanouissement, qu'il faut des agriculteurs heureux, justement récompensés de leurs efforts tout en étant moins écrasés de charges sociales, qu'il faut des sources d'énergie peu chères : le nucléaire aujourd'hui, le solaire ou autre chose demain.
Gaulliste, je veux une Jeunesse relevant la tête, sans complexe, façonnée par le sport, gagnant sa vie au travail, sûre de l'avenir et fière du message dont elle porteuse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFGaulliste, je suis aussi pour de vieux jours sereins et sans trop de soucis, une aide généreuse et humaine à ceux qui ont mal, une entraide fraternelle réelle et efficace, une solidarité nationale.
Gaulliste, enfin, je suis pour le plein épanouissement de la belle REUNION au sein de notre chère et douce FRANCE, et ce, en particulier, grâce aux Réunionnaises devenues électrices par la volonté du Général de Gaulle.
Avec Jean-Claude CADET, fils de l'Ile, que vous connaissez et qui connaît bien le monde enseignant ainsi que notre jeunesse, nous réussirons ; il y va de l'avenir même de notre Patrie.
Notre programme se résume comme suit :
- La REUNION Département Français
- Le maintien des Institutions
- La lutte contre le chômage et surtout le chômage des jeunes
- enfin la relance de l'économie locale.
Jean PERREAU PRADIER
Derrière le drapeau tricolore, écartant tout ce qui divise et négligeant les nuances qui nous séparent, n'ayant qu'une fin suprême : face aux communistes, rester un Département Français à part entière, Compagnons de combat de la 2ª Circonscription, tous aux Urnes, votez massivement :
Jean PERREAU PRADIER,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVE LA REUNION, VIVE LA FRANCE!
Jean-Claude CADET
imprimerie cazal ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐