DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
Q
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
Un député socialiste pour l'Ardèche
Robert CHAPUIS 48 ans - Professeur
Membre du Bureau National du Parti Socialiste et de la Commission Exécutive de la Fédération de l'Ardèche
Remplaçant :
Claude LARÉAL 46 ans - Employé à R.P.T. Maire adjoint et Conseiller Général de La Voulte
· Pour que notre pays puisse affronter dans la Démocratie et la Liberté les enjeux de l'avenir,
· Pour que l'Ardèche participe au changement national qui a commencé le 10 Mai avec l'élection du nouveau Président de la République François MITTERRAND.
Dès le 14 Juin, vous voterez pour
Robert CHAPUIS
et son remplaçant éventuel Claude LARÉAL
Avec Robert CHAPUIS, l'Ardèche aura un Député énergique, capable de se faire entendre dans le débat national, capable de se battre pour le développement économique et culturel de l'Ardèche.
SON ACTION EN TÉMOIGNE
SUR LE PLAN NATIONAL : ancien dirigeant national de mouvements de jeunesse, il a participé, après la fin de la guerre d'Algérie, au renouveau de la vie politique. Président du Centre d'Etudes pour la Démocratie (1963-1966), militant syndical, il a succédé en 1973 à Michel ROCARD au Secrétariat National du P.S.U. et préparé avec lui les Assises du Socialisme qui ont contribué au rassemblement des forces socialistes derrière François MITTERRAND. Celui-ci en a fait son délégué national pour la politique industrielle, l'énergie et la recherche (1975-1979) ; il a élaboré la position socialiste en ce domaine. Depuis 1979, il est membre de l'organe dirigeant du P.S., le bureau exécutif national.
EN ARDÈCHE : membre de la section de Privas, puis de Rochemaure, il participe depuis 1977 à la commission exécutive fédérale. Il a soutenu constamment l'action des militants et des élus socialistes et collaboré au projet socialiste pour l' Ardèche. Il a contribué activement au progrès du P.S. en Ardèche.
Son remplaçant, Claude LARÉAL, l'appuira de son expérience : militant actif de la vie culturelle et du syndicalisme ouvrier, il a été délégué au comité central d'entreprise de Rhône-Poulenc. Depuis 1977 il est Maire adjoint de La Voulte et depuis 1979, Conseiller Général. Il préside l'Association pour l'Industrialisation et le Développement de l'Ardèche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Le 10 Mai, les Ardéchois ont donné une majorité à François MITTERRAND. Ce fût particulièrement vrai dans notre circonscription. Il en a été de même dans l'ensemble de la France. La droite nous promettait le désordre social et l'écroulement économique. Aujourd'hui la vérité éclate : les français se sentent libérés et reprennent confiance en l'avenir. En Ardèche aussi, l'espoir renaît.
Mais rien n'est encore acquis. Pour mettre en œuvre les orientations proposées par François MITTERRAND et confirmées par le Gouvernement de Pierre MAUROY, il faut qu'elles bénéficient d'une majorité parlementaire : c'est alors que le vrai changement pourra commencer.
On l'a vu le 25 Avril : c'est autour du candidat socialiste que peut se réaliser le rassemblement populaire indispensable à la victoire. Il en sera de même le 14 Juin.
Ce jour-là, les Ardéchois auront l'occasion de faire un choix fondamental pour leur avenir et celui de la France. Ils pourront à la fois :
· contribuer à instaurer une majorité de changement à l'Assemblée Nationale, dans la ligne tracée par François MITTERRAND et la majorité de la France ;
· inscrire l'Ardèche dans le changement national, pour mettre fin au dépérissement et à l'abandon qu'elle subit depuis de trop longues années.
ON CONNAIT LA CONDITION NÉCESSAIRE AU SUCCÈS : IL FAUT QUE LE CANDIDAT SOCIALISTE SOIT LARGEMENT PORTÉ EN TÊTE DÈS LE PREMIER TOUR.
Pour ma part, je suis prêt - avec vous - durant les prochaines années et dès les prochains mois, avec l'appui du nouveau Pouvoir, à tout faire pour réengager l'Ardèche dans la voie du développement, dans l'équilibre nécessaire entre les villes et les campagnes, les activités agricoles et industrielles, les jeunes et leurs aînés.
Avec Claude LARÉAL, je suis allé dans toutes les communes de la circonscription. J'ai écouté et j'ai beaucoup appris. J'ai expliqué ma proposition et j'espère avoir été entendu. L'accueil que nous avons reçu nous donne les plus grands espoirs. Mais tout dépend de votre propre choix, le 14 Juin.
Ce jour-là, ne comptez pas sur les autres, mais sur vous-même. C'est à vous que l'avenir appartient : je vous propose de le construire ENSEMBLE.
of chapuis
Robert CHAPUIS CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Vu : les Candidats,
IMP. BOUIX - PRIVAS ☒