Noël RAVASSARD
45 ans Marié - deux filles
Député sortant
Conseiller Général du Canton de Châtillon-sur-Chalaronne
Q
Candidat du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En novembre dernier, vous m'avez fait confiance pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Depuis sept mois à votre service, j'ai répondu à vos questions, fait valoir vos préoccupations à tous les niveaux et résolu de nombreux problèmes. Assistant autant qu'il m'a été possible à toutes vos réunions, j'ai été à votre écoute sans exclusive. Présent dans vos cantons par mes permanences et les réunions de travail que j'ai tenues avec vos représentants, j'ai la conviction d'avoir été le Député de Tous.
Aujourd'hui, je sollicite à nouveau votre confiance.
Nous abordons une ère nouvelle. Le 10 mai, en choisissant François Mitterrand comme Président de la République, les Français se sont prononcés pour le changement.
Sur son nom et autour de lui, ils se sont rassemblés dans une nouvelle majorité, la majorité de l'espoir.
Le département de l'Ain ne restera pas à l'écart de cet élan qui pousse notre pays vers le renouveau. Il faut donner au Président de la République élu par les Français les moyens de conduire sereinement mais fermement les affaires de la France.
Avec lui, je veux et vous voulez aussi :
- La relance de l'emploi, permettant à chaque homme, chaque femme, chaque jeune qui aborde la vie active de trouver un travail correspondant à son aspiration et à sa qualification.
- Une politique des revenus garantissant à tous (agriculteurs, salariés, artisans, commerçants, travail- leurs indépendants, P.M.E.) une juste rémunération de leur travail et de leurs efforts.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐- Une réelle justice fiscale qui ne se limite pas à la seule réforme de la taxe professionnelle mais vise aussi toutes les autres inégalités.
- Une société plus solidaire et plus fraternelle reconnaissant - aux personnes âgées et handicapées les moyens d'une existence décente - aux familles les moyens d'assurer l'épanouissement harmonieux de leurs enfants.
- Un environnement de meilleure qualité protégé des risques que lui font courir les aventuriers du profit.
- La possibilité pour chacun d'avoir accès aux formesde Culture de son choix.
- Une France libre, forte et indépendante apportant son appui dans le monde aux peuples opprimés et contribuant à la construction de la paix.
Pour atteindre ces objectifs, il faut une politique de RIGUEUR et d'IMAGINATION.
Cette politique, le Président de la République en a longuement développé tous les aspects au cours de sa campagne. Aujourd'hui, il faut poursuivre la tâche que le nouveau gouvernement a déjà entreprise (S.M.I.C., Familles, Personnes âgées, Environnement ... ).
Pleinement conscient des réalités propres à notre circonscription, je sollicite de vous et pour vous d'être de ceux qui, loyalement, contribueront à sa réussite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Demain, comme hier, Ensemble
un vote utile dès le premier tour
Noël RAVASSARD
député sortant
Suppléant Alain COQUARD Agent S.N.C.F. - Premier Secrétaire de la Fédération de l'Ain du Parti Socialiste
Candidats du Parti Socialiste
IMP. MULTITUDE R.C. BOURG A 314 494 436 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐