ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981 2me Circonscription des Hautes-Pyrénées
JACQ
José MARTHE, 36 ans né à LOURDES Conseiller Général des Hautes-Pyrénées.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre FOYER, né le 17.07.1927 Conseiller Général des Hautes-Pyrénées
José MARTHE Candidat
Pierre FOYER Suppléant
Electrices, Electeurs,
Fait exceptionnel dans l'histoire de la Vème République, 156 Députés ont été élus dès le premier tour de scrutin dont une centaine de la Majorité sortante.
Dans la course d'obstacles que constitue une élection législative, notre premier objectif est atteint, puisque les Hautes- Pyrénées connaîtront un second tour.
L'ampleur des abstentions, tant au plan national que dans notre département et dans la circonscription (27 000), fait que rien n'est définitivement joué au second tour.
Les Français doivent choisir entre le rêve et la réalité.
Les faits qui sont têtus, demeurent inchangés dans un contexte international de guerre économique.
Avant comme après le 10 mai, avant comme après le 21 juin, l'essence continue et continuera à augmenter, les loyers aussi (10 % en juillet), quant aux avantages accordés, dont certains étaient prévus pour partie, ils ne seront qu'illusoires.
Quel chef d'entreprise, quel commerçant, quel artisan, quel agriculteur aura-t-il le courage et les moyens de créer des emplois ?
L'application du projet socialiste aboutira inéluctablement à une augmentation du chômage et de l'inflation et à la faillite éco- nomique.
Au plan politique, la concentration de tous les pouvoirs, Exécutif, Syndical, Economique, Local et Législatif dans les mêmes mains, aboutirait à l'instauration d'une situation totalitaire : « L'Etat Socialiste », à côté duquel les prétendus Etats R.P.R. ou U.D.F. n'étaient que de timides caricatures.
Notre objectif pour ce second tour est de rassembler le plus grand nombre de Françaises et de Français, dans la perspective de lendemains difficiles.
Candidats du camp de la liberté et de la tolérance, demain comme hier, nous demeurerons au service de la Bigorre.
UNION pour une NOUVELLE MAJORITÉ R. P. R. - U. D. F.NE PAS DEMOBILISER
Le résultat du premier tour des Elections Législatives semble confirmer la lassitude de tous ceux qui, depuis 23 ans, depuis le début de la Ve République, ont soutenu les partisans d'une France forte, libre et prospère.
Beaucoup se sont abstenus, 30 % en Hautes-pyrénées, 10 millions au plan national.
TOUS DOIVENT SAVOIR QUE :
· Aucune fatalité n'établit comme certaine une victoire Socialo-Communiste. Seul, le renoncement des tenants de la Majorité sortante la rend possible par « abandon ».
· José MARTHE et son suppléant Pierre FOYER sont persuadés que :
- dans une Région Bastion comme Midi-Pyrénées et dans une situation « Raz de Marée », aggravée par une presse totalement partisane, avoir mis un Ministre en ballottage n'est pas un mince succès.
- à court terme, le pari socialiste de vivre démobilisés dans un monde en guerre économique est perdu d'avance.
- il faut, d'ores et déjà, préparer les lendemains d'une France réconciliée.
Le 21 juin, voter José MARTHE, c'est déjà ménager l'avenir et préparer la relève.
VIVE LA REPUBLIQUE VIVE LA FRANCE
José MARTHE - Pierre FOYER
IMPRIM'VITT 65100 LOURDES
Sciences Po / fonds CEVIPOF