ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
14 JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Pierre SOULAT
46 ans - Directeur d'école maire d'Achères
Candidat pour la majorité d'union de la gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Jean-Claude PIMONT
suppléant 41 ans - dessinateur industriel maire adjoint de Montesson
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi, à quelques jours d'une élection d'un enjeu considérable et réellement enthousiasmant, de m'adresser personnellement à vous.
La victoire de toute la gauche portant François MITTERRAND à la présidence de la République constitue un évènement qui ne réjouit nul plus que nous. Une politique aux conséquences dramatiques dans la vie quotidienne de millions de familles comme celles que je suis amené à aider quotidiennement, a été massivement rejetée, un grand espoir de vie plus facile est né, un élan est donné pour changer.
Vous le savez bien, les communistes et leurs élus sont depuis longtemps au premier rang des luttes contre les inégalités, l'injustice et la misère et pour une autre vie. Quotidiennement et partout, ils apportent leur concours pour soulager la misère, défendre les libertés, soutenir les revendications ... , ainsi que je tente de le faire au mieux en tant que Maire.
Notre contribution a été déterminante pour la victoire de la gauche aux présidentielles. Sans aucune hésitation, j'ai appelé à assurer la victoire de François MITTERRAND et pour cela, avec tous mes camarades, j'ai contribué au maximum à sa victoire. Très légitimement je me réjouis donc de ce fait historique. Nous le faisons avec notre enthousiasme, avec notre choix d'une société diferente, certes avec nos défauts et parfois avec nos erreurs, mais avec une sincérité et une volonté d'union qui ne peuvent pas être mises en doute. D'ailleurs, n'est-ce pas là où les Communistes sont les plus influents dans notre circonscription que le score de la gauche est le plus élevé, comme à Achères où je suis maire (65 %).
Mais maintenant que la droite est battue, il s'agit de construire un véritable changement avec une autre politique et de mettre en place les garanties du succès. Ne nous y trompons pas : pour cela, il faut au Parlement une majorité de gauche équilibrée, conforme à l'influence réelle et à l'action de tous les jours de ses différentes composantes, sans volonté dominatrice de l'une d'entre elles. C'est une donnée de la vie democratique de notre pays : pour une politique en faveur du plus grand nombre il faut nécessairement une alliance sur la base d'un accord de gouvernement. Il est donc absolument indispensable que le Parti Communiste et les travailleurs qu'il représente, cette partie la plus profonde de notre peuple qui a toujours été, à de trop rares exceptions près, écartée du pouvoir, obtiennent toute leur part de responsabilités jusqu'au gouvernement.
Je ne peux m'empêcher de rappeler que de grandes conquêtes sociales sont attachées au nom de ministres communistes que les travailleurs ont réussi à porter au pouvoir dans de courtes périodes.
Oui, vraiment, au-delà de la nécessité évidente du plus grand nombre de députés communistes pour défendre efficacement vos intérêts et faire entendre votre voix au gouvernement, toutes les voix compteront. Elles doivent être les plus nombreuses possibles pour que les chances de changement réel soient préservées.
Passionnément je veux l'union de toute la gauche, à tous les niveaux, l'union de toutes celles et de tous ceux qui veulent un vrai changement, conscient que le pluralisme est une condition de la démocratie et du progrès. Je me réjouis d'être à la tête d'un conseil municipal de large union comme mon ami Jean-Claude PIMONT, mon suppléant, d'être adjoint dans un conseil rassemblant les courants de gauche. C'est à la fois source de réflexion, de décisions responsables conformes aux vœ ux de la population, d'émulation constructive, un stimulant pour la démocratie, la garantie de l'application des engagements pris en commun. Eh bien, il faut imposer cette union jusqu'au niveau le plus haut. C'est l'enjeu de ces élections législatives après la victoire des présidentielles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans ce sens, je m'adresse à tous ceux qui ont voté à gauche avec l'espoir de changement réel et rapide, à tous les électeurs communistes qui des le premier tour ont voulu assurer la victoire, à tous ceux qui ont intérêt au changement mais qui n'ont pas encore fait le choix conforme à ce souhait légitime. Je vous le demande avec l'espoir passionné d'une vie plus belle pour tous : au moment de choisir votre bulletin de vote, pensez que c'est vous qui serez artisans des garanties du changement, pensez à la responsabilité et à la portée de votre décision pour l'avenir, bannissez dès maintenant toutes illusions : le vote utile à cette étape, c'est le vote pour un candidat qui veut une majorité d'union de la gauche, une union réelle et solide pour construire une nouvelle politique qui vous apportera les satisfactions que vous en attendez, un candidat qui vous défendra comme il le fait déjà quotidiennement, qui fera tout pour que soient prises en compte les propositions rappelées ci-dessous. Puisque c'est à vous de décider maintenant, faites en sorte que votre choix contribue à un réel changement et écarte par avance tous risques de déception : donnez le maximum de poids au Parti Communiste.
En tous cas, parmi vous, avec vous, je resterai dévoué pour améliorer la vie dans le pays et donc dans notre circonscription pour laquelle il faut : des emplois nouveaux, la construction de logements sociaux et la possibilité de loger dans n'importe quelle ville ou quartier de notre region, l'amélioration des transports en commun et du réseau routier, la préservation et la mise en valeur de l'environnement, de la forêt, des berges de la Seine, l'amélioration du cadre de vie et la mise en place des équipements qui font défaut, la réalisation d'un nouveau centre hospitalier, de conditions matérielles d'études plus conformes aux besoins des enfants et des jeunes de notre circonscription, etc.
Un travail à faire ensemble. Je vous fais confiance, vous pouvez compter sur moi.
Le 29 mai 1981
Tales
Pour que les travailleurs soient entendus à l'Assemblée et au gouvernement, pour réussir le changement, il faut des députés et des ministres communistes.
QUELQUES OBJECTIFS SOCIAUX, ÉCONOMIQUES ET POLITIQUES
- DE GRANDES RÉFORMES ÉCONOMIQUES ET DÉMOCRATIQUES
- Nationaliser les secteurs déterminants (crédit, banques, bases industrielles décisives) pour s'assurer la maîtrise démocratique du changement
- Respecter et développer les libertés syndicales et le droit d'expression politique à l'entreprise
- Démocratiser l'Etat et décentraliser les pouvoirs
- Impôt sur le capital et les grandes fortunes
- UNE FRANCE SOUVERAINE ET ACTIVE DANS LE MONDE
- Une grande action pour le désarmement, la sécurité collective et la paix
- Militer activement pour une nouvelle
coopération basée sur le respect mutuel, la non-ingérence et pour un nouvel ordre économique et social.
- UNE POLITIQUE DE PLEIN EMPLOI ET UN TRAVAIL PLUS HUMAIN
- Arrêt immédiat des licenciements
- Réduction à 35 heures par semaine du temps de travail sans diminution du pouvoir d'achat
- UNE PLUS GRANDE JUSTICE SOCIALE
- Augmentation du SMIC à 3300 F mensuel
- Revalorisation des allocations familiales, des primes et des retraites
- 5e semaine de congés payés pour tous
- Blocage des loyers et des prix des produits de consommation populaire
VOUS VOULEZ L'UNION
DE TOUTE LA GAUCHE POUR UN VRAI CHANGEMENT
le seul vote efficace Pierre SOULAT
candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français
imp.pho/Mantes-la-Jolie
Vu, le candidat