ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - CIRCONSCRIPTION D'HENNEBONT
Électeurs, Électrices,
La défaite de Giscard d'Estaing, l'élection de François Mitterrand ont soulevé un immense espoir dans la population de notre circonscription qui s'est classée une nouvelle fois en tête pour les suffrages de gauche, dans le Morbihan, avec 55%.
La victoire doit être prolongée aux élections législatives par l'élection d'une majorité de gauche, c'est-à-dire chez nous, la défaite du député Le Cabellec qui s'est illustré par un soutien sans défaillance à la politique de MM. Giscard-Barre. Dans notre circonscription, où je me bats depuis 20 ans contre la droite, vous m'avez toujours placé en tête de la gauche.
Chaque élection a vu la progression de nos suffrages et il est tout à fait évident, avec les remous qui agitent notre circonscription, que je suis le seul en état de battre la droite parce que mes forces sont intactes et que je les emploie entièrement à combattre Le Cabellec.
L'espoir né le 10 mai peut et doit devenir une réalité concrète. Il faut réussir le changement. Cela n'est possible qu'avec la participation du Parti Communiste Français qui a pris toute sa part dans la défaite de Giscard. Tout autre hypothèse conduirait à l'échec, l'histoire de notre pays le démontre.
Les communistes sont prêts à prendre toute leurs responsabilités dans la vie nationale. Ils sont ouverts à toute suggestion, à toute discussion, prêts à participer à toutes négociations avec le souci d'aboutir. Leur démarche est positive, constructive : défenseurs conséquents des tra- vailleurs, des familles, de la jeunesse contre la droite et le grand patronat, notre seule ambition est d'être de bons artisans du changement attendu par la majorité des électeurs.
Nous proposons un ensemble d'objectifs d'action gouvernementale pouvant constituer une première étape :
- action pour le plein emploi et contre le travail précaire ;
- pour la justice sociale et l'amélioration de la vie des travailleurs, des jeunes ;
- défense de l'agriculture et revitalisation de la Bretagne, notamment de la Bretagne intérieure, défense du petit commerce et de l'artisanat;
- défense et amélioration des services publics : SNCF, PTT, Santé, Enseignement ... (par exemple : nouvelles actions pour un Lycée à Hennebont) ;
- réalisation des réformes qui dégageront les moyens économiques et financiers pour le changement;
- développement de la démocratie, des droits et des moyens des collectivités locales et régionales, des libertés, promotion de la culture régionale ;
- affirmation, dans le respect de ses alliances, du rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix et du désarmement.
Pour mener à bien le changement, il faut un gouvernement d'union de toute la gauche, comprenant des ministres communistes et aussi, une Assemblée Nationale avec un plus grand nombre de députés communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ceux qui s'inquiètent à juste titre de l'absence de communistes dans le gouvernement Mauroy peuvent agir, en votant communiste, pour que la balance penche du bon côté, pour que demain un gouvernement d'union de la gauche applique avec détermination une politique de gauche.
Electeurs et Electrices de la circonscription de Cornouaille, restez fidèles à ce que vous venez de décider. Il faut mettre en chantier la vie nouvelle dont vous avez besoin, dont notre pays a besoin, il faut maintenant remplacer Yves Le Cabellec. Nous devons le faire pour donner un siège de plus à la majorité de gauche.
En élisant un député communiste en 1981, vous choisirez aussi un militant dont toute l'activité est marquée par une fidélité sans faille à l'Union de la Gauche avec la conquête de la Mairie d'Hennebont en 1959 et le siège de Conseil Général en 1976.
Pour la défense de vos intérêts, Votez pour:
Eugène CRÉPEAU Conseiller Général d'Hennebont et
Daniel KERJEAN Professeur Conseiller Municipal de Cléguérec
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le Parti Communiste Français
Imprimerie Centrale, Lorient