Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 14 et 21 Juin 1981 10e Circonscription des Hauts-de-seine
Georges GORSE
Député sortant Maire de Boulogne-Billancourt Ancien Ministre Conseiller général des Hauts-des-Seine Conseiller Régional de l'Ile-de-France
Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure Agrégé des lettres Officier de la Légion d'honneur Médaillé de la Résistance
CANDIDAT D'UNION
Suppléant
Paul GRAZIANI
Premier adjoint au Maire de Boulogne-Billancourt Vice-Président du Conseil Général des Hauts-des-Seine Conseiller Régional de l'Ile-de-France Administrateur Civil Officier de la Légion d'Honneur
POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉElectrices, Electeurs de Boulogne-Billancourt
Beaucoup ont voulu le changement. Ils n'ont pas voulu la socialisation de la France. Cela, vous devez le dire clairement.
On essaie de vous rassurer, mais socialistes et communistes viennent de renouveler leur alliance. A lui seul le programme socialiste entraine la France dans une voie dangereuse. Déjà la monnaie est gravement menacée, le crédit atteint des taux prohilitifs. Chacun sera touché.
Le Président de la République s'est engagé à tenir compte du vote que vous allez émettre en élisant la nouvelle Assemblée. Manifestez dès maintenant votre volonté de voir nos libertés respectées et la nation prospère.
Votre confiance, vous me l'accordez régulièrement comme député et comme maire. Il est de mon devoir, dans ces heures décisives, de poursuivre l'action que nous menons ensemble pour notre ville et pour notre pays.
Fidèle aux engagement qui sont les miens depuis que je suis entré dans la vie politique, j'entends, avec votre soutien, continuer à servir la France avec les mêmes exigences.
Pour sa liberté. Pour son indépendance. Pour son progrès.
Contre un régime de bureaucratie partisane, je souhaite le renouveau de notre économie par la croissance créatrice d'emplois, dans une société de res- ponsabilité, de sécurité, de justice sociale et de liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je remercie ceux qui ont compris la nécessité, dans une situation si sérieuse, de ne pas disperser leurs efforts et qui donnent à ma candidature un large appui. J'en appelle aussi à ceux qui ont voulu le changement pour le meilleur et non l'aventure pour le pire.
Je vous demande d'assurer la décision, car cela est possible, dès le premier tour. Je compte sur vous.
Georges GORSE
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Vu le Candidat
C.P.I. - 74 B 2241