REPUBLIQUE FRANÇAISE
5ème CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Candidat
PSU
PARTI SOCIALISTE UNIFIE ALTERNATIVES 81
Suppléante
Daniel POTHIN Yolande VAILLANT
38 ans. Marié. 2 enfants. Domicilié à St Quentin-Fallavier Electricien Délégué syndical
47 ans. Mariée. 5 enfants Domiciliée à Vienne Employée au secrétariat de l'Union locale C.F.D.T. Administrateur C.F.D.T. à la C.A.F.
c'est l'heure !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ateliers d'Impression Presse Nouvelle - 48, rue Burdeau 69 001 Lyon
Il est possible :
· De réorienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs, et ce en leur faveur.
· D'arrêter le programme nucléaire et de développer réel- lement les énergies nouvelles et les économies d'énergie, d'abandonner la force de frappe.
· D'utiliser les gains de productivité pour réduire le temps de travail.
· De combattre le chômage en partageant le travail, en particulier entre hommes et femmes
· D'assurer à tout citoyen un revenu minimum et combat -. tre les inégalités, en particulier les inégalités de salaires entre hommes et femmes.
· De fonder un nouveau type de développement compati- ble avec l'essor du Tiers-Monde.
· De combattre la technocratie et ainsi permettre que face aux grands appareils, chacun puisse décider de sa vie.
· De rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture.
· D'instaurer le scrutin à la proportionnelle, et dans tou- tes les instances de décision de partager le pouvoir entre hommes et femmes.
· D'adopter le referendum à initiative populaire afin que l'expression de la population ait force de loi.
· De développer le mouvement associatif (locaux, moyens financiers ... )
· De libérer l'information et les médias non commer- ciaux.
· De permettre aux femmes et aux hommes de vivre leur identité sexuelle.
· De lutter contre toutes les formes de domination.
· De reconquérir les libertés grignotées par la droite et de les étendre.
· De supprimer les juridictions d'exception et de recon- naître pleinement l'objection de conscience.
· D'accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux fran- çais.
· De préserver le milieu naturel.
La gauche peut tout cela. Si nous sommes là !
Nous, c'est à dire :
- des féministes, des écologistes, des militants autoges- tionnaires, des membres d'associations, des syndicalistes, des régionalistes, des militants de formations politiques ...
- et d'autres qui ne sont actueHement engagés dans aucun mouvement. N'attendons pas tout de l'Etat. Organisons- nous dès maintenant pour changer ce que nous pouvons.
Nous savons qu'il n'y a pas de changement sans déve- loppement des luttes sociales et sans mobilisation. C'est une force sociale et politique autonome qui est nécessaire. A côté de la gauche P.S./P.C. doit s'affirmer une force nou- velle une force qui reprenne l'acquis de mai 68 et des douze dernières années, une force qui sera à l'écoute du monde d'aujourd'hui, qui défendra des thèmes nouveaux et appor- tera la critique indispensable.
votons autogestionnaire
vu, le candidatPSU ALTERNATIVE 81
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· garantir le droit à l'emploi pour tous et toutes par une réduction, massive et rapide, du temps de travail.
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
· permettre au plus grand nombre d'hommes et de femmes d'exercer leur contrôle sur l'organisation et les conditions de leur travail et sur tous les domaines de la vie sociale.
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dyna- miques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF