9· Circonscription de Paris
Elections Législatives - Juin 1981
Union pour une Nouvelle Majorité
(RPR soutenu par l'UDF)
Alain DEVAQUET
Agrégé, Docteur ès Sciences Professeur à la Faculté des Sciences de Paris Maître de Conférences à l'Ecole Polytechnique Chargé de Mission auprès du Maire de Paris Député sortant
Jean-Louis MARTIN
Ingénieur Commercial Officier Municipal, Délégué du Maire de Paris Président de l'Association des Vieux Travailleurs du XIe Arrondissement Président du Comité de Gestion du Bureau d'Aide Sociale du Xleme Député suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Arrivé en tête du scrutin le 14 Juin avec 42,7% des suffrages, je demeure aujourd'hui, comme en 1978, seul face au candidat socialiste. Rien n'est encore joué.
Monsieur Henri CUCHET, (UDF Parti radical) et son suppléant, Monsieur André CHAVINIER (UDF-CDS) ont appelé tous les électeurs de l'UDF à voter pour moi au second tour.
Je les remercie comme je remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour de ces Elections Législatives.
Dans notre circonscription, restant attentif à tous les problèmes d'équipement et de cadre de vie (exemple : l'agrandissement du groupe scolaire, 75, Boulevard de Belleville) je concentrerai, en particulier, mes efforts sur trois objectifs :
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒1 - Améliorer la sécurité dans nos quartiers :
Les renforts de police que j'ai obtenus en 1980 ont permis de stopper l'augmentation du trafic de drogue. Il faut maintenant faire diminuer ce trafic et les agressions qui l'accompagnent.
- Pour cela je demanderai la construction d'un commissariat dans le quartier Orillon,
- Pour cela aussi je fais étudier à la Mairie de Paris depuis plusieurs mois, le réaménage- ment complet (en espaces verts, logements sociaux et résidence du 3eme âge) du périmètre délimité par les rues Robert Houdin et Jules Verne.
- Enfin, j'ai demandé à la Mairie de Paris qu'un programme d'amélioration de l'éclairage de nos rues soit mené à bien.
2 - Construire deux résidences du 3eme âge :
L'une dans le quartier Folie Méricourt (périmètre Robert Houdin - Jules Verne), L'autre dans le quartier Saint-Ambroise (boulevard Richard Lenoir).
3 - Accueillir parmi nous de nouveaux artisans, de nouvelles entreprises :
Par exemple, les terrains dégagés Allée Verte seront uniquement utilisés à cet effet par la Ville de Paris. Cela permettra en outre de soutenir le commerce dans les rues Amelot et St-Sébastien.
A l'Assemblée Nationale, je déciderai de mes votes et de mes propositions en fonction de trois principes auxquels je crois profondément :
1 - rendre leur liberté, leur initiative et leur responsabilité à tous ceux qui veulent travailler et entreprendre. Notre pays n'a en effet qu'une seule richesse, ses hommes et ses femmes. Il faut leur permettre à tous de donner le meilleur d'eux-mêmes dans leurs activités.
2 - veiller à rendre notre société plus solidaire. Car cette richesse humaine qui est notre seul atout doit être préservée, soutenue et développée.
3 - instituer en France une information sérieuse et un dialogue régulier entre l'Etat et les Français. Parce que si les Français se sentent ignorés et ignorants, ils se désintéresseront de l'avenir, s'ils se sentent respectés et informés, ils feront, ensemble, de grandes choses.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, quelles seront les lignes de mon action si j'ai l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Je vous prie de bien vouloir trouver ici l'expression de mes sentiments cordiaux et dévoués.
Alain DEVAQUET
VOTEZ LE 21 JUIN pour Alain DEVAQUET
Député sortant - Union pour une Nouvelle Majorité (RPR soutenu par l'UDF)
VU : le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐