RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Elections législatives du 14 juin 1981 - 3eme circonscription de l'Essonne
Pierre Juquin
Député ·Candidat d'Union pour la Majorité de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Suppléante Geneviève Rodriguez Employée
Maire de Morsang-sur-orge Vice-Presidente du Conseil général de l'Essonne.
N ous nous connaissons bien. Depuis des années je suis votre député. Avec vous, avec vos syndicats et vos as- sociations, avec vos élus, vos maires, je me suis efforcé de vous aider. En me mettant à la disposition de tous. Ce que j'ai fait ainsi dans l'opposition, je le ferai, avec ma suppléante, Madame Geneviève Rodriguez, en ayant, dans la nouvelle ma- jorité, des possibilités plus importantes.
Je me suis consacré à combat- tre Giscard d'Estaing. J'ai lutté pour le changement. J'ai travaillé à l'union, malgré les difficultés.
Le 10 mai dernier, je vous ai appelés à voter pour François Mitterrand. Après la victoire du nouveau Président, vous voulez, naturellement, une solide majorité de gauche à l'Assemblée nationale. Moi aussi.
Ensemble nous avons une grande tâche à accomplir. Je travaillerai de toutes mes forces à la mise en œuvre de la politique nouvelle, en y assumant toutes mes responsabilités.
Au centre de cette politique : le plein emploi, la justice sociale, le développement économique, la démocratie, le cadre de vie, l'avenir de la jeunesse, l'indépendance de la France, la paix et le désarmement, la fraternité entre les hommes et les nations.
Vous voulez réussir ce changement. Et le réussir durablement. Moi aussi.
Vous votez pour cinq ans. Il y aura beaucoup à faire. C'est, à mon
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
opinion l'intérêt de toute la gauche que les communistes aient leur place dans le travail commun, à l'Assemblée nationale comme au Gouvernement.
Dans cette circonscription, que j'ai acquise à la gauche avec le concours d'électrices et d'électeurs d'opinions diverses, les choses sont simples.
A chacune et chacun de ceux qui me soutiennent d'habitude dès le premier tour, je dis : en ce moment vous avez plus de raisons que jamais de maintenir votre vote. Et je m'adresse aussi à tous les autres : gardez vos idées, mais, dans cette élection exceptionnelle, utilisez votre voix avec le maximum d'efficacité.
Je suis convaincu que vous tous qui avez voté François Mitterrand le 10 mai, vous considérerez qu'il est logique et loyal de confirmer, le 14 juin, votre député d'union de la gauche.
Et j'invite à me rejoindre celles et ceux d'entre vous qui ne l'ont pas encore fait.
Vous assurerez ainsi la continuité du mandat de votre député. Vous ferez gagner la gauche. Vous contribuerez à la réussite du changement.
Pierre Juquin Agrégé de l'Université Député
Au moment où je remets cette lettre à l'imprimerie, nous venons, Parti socialiste et Parti communiste français, de signer un accord national.
Je m'en réjouis .
8. Juqui
249-24-00
Vu : le candidat