Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 14 juin 1981
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE PERPIGNAN-CERET
Candidate Renée SOUM
41 ans_ mariée deux enfants Professeur Première Secrétaire de la Fédération Catalane du Parti Socialiste
Suppléant Louis
CASEILLES
40 ans Contrôleur divisionnaire des P.T.T. Maire de Toulouges Secrétaire de la Fédération Depel lementale des Elus Socialistes et Republicanos
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous venez d'élire François MITTERRAND, premier président socialiste de la Ve Républi- que.
Déjà le Gouvernement socialiste qui a été constitué vient de prendre les premières mesures qui concrétisent la nouvelle poli- tique :
Dès le 3 juin :
- Relèvement du SMIC ;
- Augmentation substantielle des alloca- tions familiales, des allocations logement, du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapé adulte.
Le programme socialiste prévoit d'autres mesures par exemple :
- La réduction du temps de travail avec pour objectif les 35 heures hebdomadaires ;
- L'avancement de l'âge de la retraite ; - La diminution des charges sociales des P.M.E. ;
- Une meilleure protection des exploita- tions agricoles familiales ;
- La défense de notre viticulture et en particulier de nos V.D.N. ;
- La création d'emplois pour juguler le chômage qui sévit en France et dans les Pyré- nées-Orientales plus que partout ailleurs ;
- Une véritable décentralisation régionale.
Si vous voulez que ces mesures deviennent effectives, il faut donner à François MITTER- RAND, les moyens de sa politique : une majorité de gauche à l'Assemblée.
Candidats du PARTI SOCIALISTE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Aujourd'hui dans l'opposition, ALDUY, vice- président du groupe U.D.F., qui a soutenu avec tant d'ardeur la politique et la candida- ture de Giscard d'Estaing, fera obstacle aux mesures de justice sociale, de développement des libertés qui constituent le programme de François MITTERRAND.
Pour changer de politique, il faut changer de député.
Pour appliquer le programme de François MITTERRAND il faut un député socialiste.
Dans notre département, j'ai l'honneur de porter les couleurs du Parti Socialiste.
Catalane, je suis très attachée à notre langue, à notre culture et à notre patrimoine.
Première secrétaire de la Fédération Cata- lane du Parti Socialiste, représentante de François MITTERRAND dans les Pyrénées- Orientales pour l'élection présidentielle, je voudrais au Parlement, traduire concrètement la volonté de changement que vous venez d'exprimer.
Je souhaite également me mettre à votre service, à l'écoute de vos problèmes, de vos aspirations et tout mettre en œuvre pour les résoudre, pour les satisfaire.
Mais pour cela il faut nous débarrasser du député-sortant qui représente le pouvoir que nous avons chassé ensemble.
Plus de 25 000 électeurs de la circonscrip- tion ont fait confiance à François MITTER- RAND dès le 26 avril.
Pas une de ces voix ne doit manquer à Renée SOUM.
Il nous faut être efficace.
Pour battre ALDUY, un seul moyen, Voter socialiste dès le 1er tour.
Ainsi triompheront dans notre département, l'honnêteté politique, la Justice dans la Liberté.
Renée SOUM.
Vu, le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'autre politique
avec François MITTERRAND
VOTEZ
Renée SOUM et Louis CASEILLES
Candidats du PARTI SOCIALISTE
Imp. RAPIDE - Perpignan