Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour donner à François MITTERRAND les moyens de sa politique
Paul Quilès, votre député
Un homme que vous connaissez bien et qui a fait ses preuves :
· Un député présent et actif dans le 13e Paul Quilès, 39 ans, marié, 3 enfants, habite dans le 13e depuis des années. Il connaît vos problèmes quotidiens : chômage, crise du logement, pénurie des crèches, manque d'espaces verts, fermetures de classes et il s'est attaché à les résoudre.
· Un Député présent et actif à l'Assemblée Nationale
attentif à tous les grands débats parlementaires, il est intervenu à de nombreuses reprises sur l'énergie, la politique de l'emploi, l'artisanat, les transports, les loyers, les droits de l'homme et la défense des libertés.
· Un homme d'action et un responsable politique très écouté de François Mitterrand : ancien responsable syndical, secrétaire à l'Organisation du Parti Socialiste, Directeur de la campagne de François Mitterrand, il a su donner l'impulsion nécessaire à la victoire du 10 mai et a contribué ardemment à l'élection du Président de la République.
· Un homme de propositions : ingénieur polytechnicien, ancien responsable de fabrication en usine, spécialiste des problèmes d'énergie, il a inspiré la politique énergétique du Parti Socialiste et anime avec Alain Bombard une Association pour le Développement des Energies Nouvelles (ADEN) dont le siège est dans le 13e arrondissement.
Son suppléant : Serge Blisko
Serge Blisko a 31 ans. Il est marié. Issu d'une famille modeste, boursier, il a fait ses études de médecine à Nancy et est actuellement responsable de l'hygiène et de la salubrité dans une commune de banlieue. C'est un homme actif qui milite dans le 13e où il participe, en tant que secrétaire de la section socialiste, à toutes les actions pour la défense de l'emploi et du cadre de vie. C'est un homme qui sait travailler en équipe et qui collabore avec Paul Quilès depuis 6 ans.
Confirmez le choix qu'a fait la majorité de la France le 10 mai Votez Paul Quilès Parti socialiste
Vu, le candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
01
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris