Electrices,
Electeurs de l'Archipel,
Depuis 1964, vous avez soutenu mon combat contre un pouvoir parisien jouant tour à tour de la menace ou de l'assistance mais nous refusant les moyens d'un développement économique réel.
Vous savez bien, vous mes compatriotes, qui m'avez ÉLU au Conseil Général et à la Mairie, contre ( ou en l'absence de ) mes adversaires, que les accusations de « dictature » proférées par de sémillants « parachutés » relèvent de la plus haute fantaisie ... ( ils sont d'ailleurs incapables de donner un seul exemple concret ) ...
A les entendre, vous ne seriez donc que des « moutons » masochistes, m'apportant votre appui on ne sait trop pourquoi ... !
Vous l'avez fait parce que vous me connaissez, et que les résultats obtenus sur le plan local avec l'aide « arrachée » aux précédents gouvernements « parlent » mieux que les discours électoraux de nos visiteurs épisodiques et intéressés ...
On veut maintenant vous faire croire qu'en demandant vos suffrages pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, je ne voudrais qu'accentuer cette fameuse « dictature », et décrocher un nouveau « titre » !
Je suis persuadé que vous ne tomberez pas dans le piège ... Vous savez que « saint-pierrais » je suis, « saint-pierrais » je reste, et que mes « casquettes » ne m'ont jamais serré la tête ... !
Comme mon prédécesseur Henri CLAIREAUX, de Président du Conseil Général je suis devenu tout naturellement Sénateur afin de pouvoir me faire ouvrir les portes des ministères.
Si vous m'avez porté de surcroît à la Mairie, c'est que j'étais le seul à vouloir m'occuper des affaires concrètes de la commune, et chacun de vous sait bien qu'à la Municipalité, nous ne faisons pas de politique : un tuyau d'égout n'est ni de gauche ni de droite; les recrutements de personnel se font par concours, et l'hôtel de Ville est ouvert à tous ... ! D'ailleurs, découragés sans doute par notre bilan, (un bilan qui est en outre plus celui de mes adjoints et du Conseil Municipal que le mien propre ... ), nos adversaires n'ont même pas présenté de liste contre la nôtre aux élections municipales de 1977 !
En devenant DÉPUTÉ si vous m'accordez vos suffrages, je perdrais du même coup un siège de SÉNATEUR que je pouvais occuper sans risque de dissolution jusqu'en 1986. Je n'ai, personnellement, rien à gagner dans cette affaire.
Je ne veux accéder à l'Assemblée Nationale que pour être plus EFFICACE au service de vos intérêts, et répondre en même temps à l'attente de la nouvelle MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE, une majorité qui porte l'espérance de la France, une majorité dont notre Archipel ne peut rester à l'écart !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette circulaire, je ne développerai pas de programme électoral. Il est connu. C'est tout simplement la mise en œuvre du PLAN DE DÉVELOPPEMENT LOCAL récemment adopté par le Conseil Général ( séance du 10 mars 1981 ). Il comporte 14 pages. Il est affiché dans les panneaux de la permanence et sera publié au Recueil des Actes Administratifs.
François MITTERRAND a garanti son financement, il tiendra parole.
Mais sans attendre, je vais m'attacher à obtenir dans les plus brefs délais deux mesures très importantes :
1º) La transformation de l'Allocation des Vieux Travailleurs en véritable RETRAITE.
2º) La prise en charge par l'Etat des frais de transport des Marchandises importées, (mesure plus radicale et plus efficace que la renaissance d'un fonds de Compensation ayant donné lieu à tant de « manipulations » dans le passé ... ).
C'est à de tels actes que vous jugerez des résultats d'une étroite coopération enfin devenue possible entre : vos ÉLUS LOCAUX, vos ÉLUS « NATIONAUX », le PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE et son GOUVERNEMENT.
Je ne vous présente pas mon suppléant, le Professeur Emile LETOURNEL.
Ce n'est certes pas, comme a cru devoir ironiquement le souligner ce cher BLANCO-CARLOTTI, un homme politique, ( mais au fait, et les suppléants des autres candidats ???... ).
Émile LETOURNEL est un Saint-Pierrais, aux compétences professionnelles unanimement et mondialement reconnues, décidé à poursuivre son étroite coopération avec vos élus.
Il est membre du Conseil d'Administration de l'Hôpital ( dont la mise en place ne tardera pas ... maintenant ... ), et son aide nous sera fort précieuse.
SAINT-PIERRAISES ET MIQUELONNAISES, SAINT-PIERRAIS ET MIQUELONNAIS,
Le 14 juin ne laissez pas s'ouvrir les « parachutes » de ceux qui ne recherchent qu'un siège outre-mer après avoir perdu tout espoir en métropole ...
ne dispersez pas non plus vos suffrages sur des candidats locaux qui ne représentent que leur ambition.
Votez UTILE, c'est désigner dès le 1er Tour, VOTRE DÉPUTÉ, pour lui donner, dès le départ, du POIDS dans la nouvelle MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE !
Le 14 juin, VOTEZ pour VOUS en Votant PEN-LETOURNEL !
Albert PEN Candidat pour la Défense des Intérêts du Territoire Soutenu par le Parti Socialiste.
IMPRIMERIE DE LA PREFECTURE