Donnez force de loi à l'espérance
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 juin 1981 Circonscription de Metz I
Electrices, Electeurs,
Je remercie vivement les 34 422 électeurs de la 1re circonscription de la Moselle qui m'ont placé largement en tête du ballottage pour le second tour.
Le rassemblement de toutes les voix de gauche va permettre à celle-ci de conserver le siège gagné en mars 1978. Mais il faut être vigilant. La droite va employer tous les moyens pour faire peur aux citoyens et les dissuader de voter pour le changement qu'au fond d'eux-mêmes ils souhaitent. On entendra parler plus que jamais de communisme, de collectivisme, de bureaucratie, de faillite, d'atteinte aux libertés. Mais le 10 mai 1981 les citoyens se sont libérés de la peur et ont pris confiance en eux-mêmes.
Il s'agit maintenant de confirmer le vote du 10 mai pour permettre à François MITTERRAND de gouverner en faisant adopter par une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale les lois nécessaires aux transformations de la société dans le sens de la justice sociale et de la liberté.
Tandis que la droite se contente de critiquer j'ai fait au Parlement des propositions constructives qui permettront à la Lorraine d'assurer son développement économique, social et culturel (sidérurgie, 35 heures, vie associative, etc.). Ma fonction ministérielle m'a déjà permis d'obtenir le maintien du potentiel scolaire de la Moselle. Elle me permettra de faire aboutir rapidement et efficacement les dossiers individuels et collectifs de la circonscription.
Avec mon suppléant Nicolas SCHIFFLER je continuerai à être à l'écoute et au service des travailleurs qui doivent pouvoir vivre, travailler et décider au pays. Au sein du gouvernement j'ai pris en mains les intérêts de la région.
Pour que vive la Lorraine renouvelez votre confiance à l'équipe Jean LAURAIN - Nicolas SCHIFFLER. Il faut se mobiliser pour le second tour afin d'assurer la réélection du candidat socialiste qui, au gouvernement et dans la circonscription, aidera le Président MITTERRAND à conduire le changement pour une société plus juste et plus fraternelle.
J. LAURAIN
Vu le candidat