Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA NIEVRE
L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Présente la Candidature de Jean-Paul BEYNET
Secrétaire Fédéral du PR Membre de l'UDF Agent d'Assurances
SUPPLEANT
Guy LAVALETTE Comptable Trésorier départemental du RPR
Madame, Mademoiselle, Monsieur J'aime la Nièvre. J'aime la France. Je suis la France de demain. Je ferai la Nièvre de demain. C'est pourquoi je me présente à vos suffrages comme candidat de l'union que j'ai toujours voulue.
Né à Nevers, j'ai fait mes études primaires à St-Joseph St-Cyr. Puis j'ai passé mon bac au Lycée Technique Nationalisé, ancien C M T. Mon service militaire terminé, je me suis marié à une nivernaise Monique BESANCON. J'ai travaillé deux ans à la SNCF à Nevers et Imphy, muté à l'extérieur j'ai choisi de m'installer à Nevers en 1972 comme agent d'assurances. Ce qui fait que je connais bien les problèmes économiques de la Nièvre.
Mes 36 ans et le choix de mon suppléant de 30 ans, Guy LAVALETTE, nivernais comme moi sont pour vous un gage d'efficacité et de dynamisme.
Je défendrai donc avec fermeté, ténacité tous les problèmes préoccupants de notre circons- cription. Nos cantons de Dornes, La Machine, St-Benin d'Azy, St-Pierre le Moutier se dépeuplent. Je vous propose des solutions d'ensemble.
Le choix que vous avez à faire le 14 Juin est IMPORTANT, Il engagera l'avenir de la France. Vous avez à choisir entre la régression après l'Etat de Grâce représenté par le candidat Socialiste et la Sécurité que je vous propose.
Jean Paul Buy
Jean-Paul BEYNET
LE PROGRAMME DE L'U. N.M. QUE JE DEFENDS LES 10 PRINCIPES
LA FRANCE DANS LE MONDE :
1 - La France doit sauvegarder son indépendance.
2 - La Défense Nationale doit être renforcée.
3 - La construction Européenne doit être renforcée.
4 - La solidarité avec les pays pauvres doit prendre la forme d'une grande alliance pour le dévelop- pement.
LE REDRESSEMENT ECONOMIQUE ET SOCIAL :
5 - La liberté et la responsabilité doivent être les moteurs d'une économie de progrès.
6 - Le dialogue social est la condition du sursaut national.
7 - La société Française doit devenir plus frater- nelle et plus humaine.
8 - La fiscalité doit être réformée.
9 - Les pouvoirs de la puissance publique doivent être redistribués au profit des régions, des départements et des communes.
10 - La famille doit bénéficier d'un nouvel effort de solidarité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
MES CINQ PROPOSITIONS POUR LA NIEVRE
AIDER LES ENTREPRISES NIVERNAISES A DEVELOPPER LEUR ACTIVITE POUR CREER DES EMPLOIS
Grâce au travail de qualité des nivernais, de nombreuses en- treprises locales exportent leurs produits hors de nos frontières. Je ne laisserai pas remettre en cause ces emplois par un boule- versement non contrôlé et improvisé de notre politique écono- mique et sociale : je défendrai le franc. Je lutterai contre les taux bancaires élevés et les charges excessives.
L'indépendance énergétique reste pour moi une priorité. KLEBER-COLOMBES, ALFA-LAVAL, les ACIERIES d'IMPHY travaillent activement pour l'énergie nucléaire. L'arrêt du Pro- gramme électro-nucléaire comme Plogoff est une menace grave pour la France. Mais c'est aussi une menace pour les travail- leurs des entreprises nivernaises et de leurs sous-traitants. Pour éviter le chômage ici, pour notre indépendance énergétique, je défendrai avec vigueur la poursuite du programme électro- nucléaire.
J'interviendrai avec la même fermeté pour les entreprises du bâtiment afin qu'elles accèdent aux marchés publics dans le jeu d'une concurrence normale.
FAVORISER L'IMPLANTATION D'ENTREPRISES NOUVELLES DANS LA NIEVRE POUR CREER DES EMPLOIS DURABLES
La Nièvre doit être représentée par un élu ayant l'expérience de la vie des entreprises et non plus par des personnes dont les professions font qu'ils n'en connaissent pas les mécanismes ce qui explique qu'il n'y ait pas eu d'implantation récente d'entre- prise importante. Rien n'a été fait pour attirer des entreprises de services qui résorberaient le chômage féminin.
Pourtant le Conseil Général a tenu les 20 et 21 novembre 1978 une session dite "extraordinaire" consacrée au développement économique de la Nièvre. Comme c'est le cas très souvent, cette session n'a été suivie d'aucun effet.
En clair je m'attacherai à favoriser la création d'entreprises pour diminuer le chômage, mieux encore, j'encouragerai l'esprit d'entreprendre et de responsabilité.
AMENAGER NOTRE ESPACE RURAL
Oui, les habitants des cantons ruraux doivent bénéficier des mêmes avantages que les citadins. Autrement ils se dépeuplent.
Je propose donc dans la mesure du possible le maintien des services publics dans nos petites communes et pourquoi pas leur amélioration.
Profitons de nos magnifiques paysages pour développer le tou- risme rural en favorisant l'hôtellerie et si besoin est, les chambres d'hôtes, les gîtes ruraux.
Un effort supplémentaire doit être mené au niveau de l'amélio- ration de l'habitat rural.
Une recherche doit être menée pour favoriser l'implantation d'industries du bois telle que celle prévue à Sougy sur Loire, mais cette fois avec succès.
AMELIORER NOS VOIES DE COMMUNICATION
A part trois axes importants Nevers Decize (en travaux), Nevers Château-Chinon et la Nationale 7, nos routes ne sont pas pratiques et souvent en mauvais état, voire même défoncées. C'est pourquoi je veux que nos routes soient mieux entretenues et améliorées. Elle doivent permettre un meilleur échange entre les communes, les cantons et Nevers.
Je demande que la ligne SNCF Nevers - Dijon soit adaptée aux besoins des usagers.
L'entretien et l'aménagement des canaux nivernais doivent per- mettre le transport et le tourisme fluvial. Un effort particulier doit être mené au niveau de l'aérodrome Nevers - Fourchambault.
ASSURER LE DEVELOPPEMENT DE NOTRE AGRICULTURE NIVERNAISE
Tout mettre en œuvre pour les revenus des Agriculteurs assu- rés par les prix de vente de leurs produits indexés sur les coûts de production sera un axe Important de mon travail de Député.
Je demande que le développement agricole de la Nièvre soit intégré pleinement au développement économique du départe- ment. Il faut assurer le débouché des produits sur place en favorisant leur transformation localement. L'implantation d'indus- tries agro-alimentaires dans nos cantons permettra un meilleur environnement économique et social. C'est par une lutte achar- née contre la désertification de nos cantons que nous pourront assurer un meilleur écoulement des produits agricoles sur place et notamment les produits du terroir.
Electrices, Electeurs.
Mes cinq propositions sont claires et simples. C'est une lutte contre la désertification par la création d'emplois durables et d'avenir. Nos jeunes resteront aux cotés de leur famille désireuse de leur transmettre leur patrimoine. Ces propositions une fois mises en place seront bénéfiques pour toutes les Nivernaises et Nivernais : artisans, commerçants, petites entreprises, travailleurs, agriculteurs, professions libérales.
NIVERNAISES, NIVERNAIS, REFLECHISSEZ, la France vous appelle, car elle est menacée. Les Socialistes ont mis en place un Gouvernement qui se veut rassurant.
L'Union pour la Nouvelle Majorité avec l'esprit de liberté, de responsabilité, de solidarité, sera le véritable visage de la France.
Votez en masse, dès le premier tour, pour, le candidat de l'U N M, seul capable de battre le candidat de la démagogie.
Votez pour la sécurité - Votez pour l'efficacité
Votez dès le premier tour
SUPPLEANT Guy LAVALETTE Comptable Trésorier Départemental du R PR
Jean - Paul BEYNET Agent d'Assurances Secrétaire Fédéral du PR Membre de l'U DF Candidat de l'UN M
Vu le Candidat :
Imp GUILLAUDOT . NEVERS ☐