REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives du 21 juin 1981 - 1re circonscription de l'Essonne
Serge DASSAULT
et Jeannine PERROT (suppléante)
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ R. P. R. - U. D. F. - P. L.
Chères électries , chen électeurs ,
Je tiens à vous remercier tout particulièrement de la confiance que vous m'avez témoignée dimanche dernier.
Grâce à vous, j'ai été placé en tête de tous les candidats et je peux être élu dimanche prochain.
Pas de chèque en blanc au nouveau gouvernement
Le Président de la République François MITTERRAND est le Président de tous les Français y compris de ceux qui ne veulent pas que la France soit désormais placée sous la coupe exclusive du Parti Socialiste.
Il faut lui donner les moyens de poursuivre son action, mais pas n'importe laquelle surtout pas celle réclamée par les socialistes autogestionnaires.
Ne choisissez pas seulement un parti, choisissez aussi un homme
Vous n'avez pas besoin dans la circonscription et sur le plan national d'un député anonyme, inconnu, obéissant aveuglément à des consignes que vous ne connaissez pas aujourd'hui et qui soutiendrait sans discussion l'action d'un gouvernement qui vous serait néfaste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Songez que dès aujourd'hui, après les cadeaux faits par le gouvernement socia- liste avec des chèques en bois, l'inflation sera dès 1982 de plus de 20 %, les impôts vont augmenter pour tous, et l'activité économique va rapidement se paralyser et le chômage se développer. De plus après avoir vidé les caisses, le gouvernement socia- liste vide les prisons.
Le député qu'il vous faut
Pour éviter ces catastrophes, vous avez besoin :
· d'un député compétent dans tous les problèmes économiques et dont le pro- gramme implique la réduction des impôts et des contraintes administratives, l'aug- mentation réelle du pouvoir d'achat et le développement de l'activité économique pour résoudre le chômage ;
· d'un député connaissant bien tous les problèmes de la circonscription et dési- reux d'y améliorer la qualité de la vie et le cadre de vie en préservant l'environne- ment naturel ;
· d'un député qui refusera les ministres communistes et qui se battra pour conserver toutes nos libertés, l'enseignement libre et la liberté de la santé ;
· d'un député dont la suppléante ouverte à tous les problèmes des artisans, des commerçants, des femmes, des personnes âgées pourra seconder pour vous mon action.
Je suis un homme libre
Je suis un homme libre et non l'otage d'un parti et je saurai mieux qu'un autre m'occuper de vous.
En votant pour moi vous direz oui à une société de responsabilité, de liberté, de considération, de bien-être.
Ne vous abstenez pas, vous le regretteriez un jour pour vous, votre famille et pour la France.
El ne l'oubliez pas , 7
en votant pour moi vous voteriez pour vous .
Say Januar
Vu les candidats.
Impr. · La Semeuse - - 91150 Etampes