Philippe Bassinet
Candidat Socialiste pour la majorité de la France à Antony, Bagneux, Bourg-la-reine, Montrouge
39 ans, marié, 2 enfants
Assistant à l'Université Pierre-et-Marie-Curie
Premier secrétaire de la Fédération des Hauts-de-seine du Parti Socialiste
Membre de la Commission nationale Tiers Monde
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques Vallin suppléant
40 ans, marié, 2 enfants
Maître de recherches à l'I.N.E.D.
Militant syndical
Rédacteur en chef d'un hebdomadaire d'informations locales
Les maires de Bagneux et d'Antony, Henri Ravera et André Aubry, candidats du Parti communiste au premier tour, apportent leur soutien à Philippe Bassinet. De même A. Jacquin et le Dr Granier, candidats du P.S.U., appellent à voter pour Philippe Bassinet.
Vu, le candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisLa majorité de la France
Le 14 juin, les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait les 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les 38 % de suffrages rassemblés sur les candidats présentés par le Parti Socialiste montrent la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les propositions des socialistes.
L'ensemble des forces de gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce 1er tour des législatives est le peuple français. Celui-ci a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Il reste à traduire le rassemblement du 1er tour en une majorité à l'Assemblée Nationale.
Ne laissez pas notre circonscription être à nouveau représentée par un des hommes qui depuis 20 ans a contribué à mettre la France dans l'état catastrophique où elle se trouve aujourd'hui.
LE 21 JUIN
Votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la majorité de la France
Parti socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF