Sciences Po / fonds CEVIPOF
· ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
3e Circonscription d'Ille-et-vilaine
Vitré-Ville, Vitré-Est, Vitré-Ouest, Châteaubourg, Argentré-du-plessis, Janzé, La Guerche-de-Bretagne, Retiers
Jean FUSEAU
Candidat du Centre National des Indépendants et Paysans
Françaises, Français,
Le résultat des élections législatives sera déterminant pour la France et l'avenir des Français.
La société dans laquelle nous vivons est en péril et la grandeur de la France est gravement menacée.
Avec un Président socialiste et une majorité de députés socialo-communistes la France se trouvera en quelques mois dans une société collectiviste.
C'est-à-dire :
- la fin de l'exploitation familiale ;
- la fin de la propriété privée ;
- la mise en cause de l'indépendance et de la croissance des commerçants et artisans ;
- la bureaucratisation de l'Etat socialiste qui étranglera les petites et moyennes Entreprises ; - une faillite économique qui aboutira en 1982 à une inflation de 20 à 25 %.
Pour la France, pour les libertés individuelles et collectives il faut dire NON à ce changement de société.
Mais il faut dire OUI au changement de politique.
Le 10 mai, les Français ont rejeté sept années de politique économique et sociale qui ont abouti inévi- tablement au succès de la gauche.
Le pouvoir n'a pas tenu compte de ce que disait Jacques Chirac.
Il fallait changer de politique. La situation l'imposait.
Les Français l'ont compris et c'est pourquoi la défaite subie n'est pas notre défaite. C'est la défaite du pouvoir et de ceux qui l'ont aveuglément soutenu.
J'ai soutenu la candidature de Jacques Chirac parce qu'il était le seul à redonner l'espoir à la France et aux Français.
Le sens de ma candidature, dans une circonscription ouverte à toute nouvelle proposition, est un appel ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
à un renouveau politique, au renouveau du changement dans la sécurité.
Je propose une nouvelle politique de croissance, fondée sur la libération des forces productrices. Je préconise plus d'autorité et de fermeté, mais davantage de dialogue et de participation.
Je propose l'allègement des réglementations et des interventions bureaucratiques qui gênent les activités industrielles, artisanales, commerciales et libérales.
Je propose la suppression de la taxe professionnelle, la réduction des charges sociales devenues écrasantes, qui pénalisent outrancièrement les artisans, commerçants, petites et moyennes entreprises de notre circonscription.
Je propose la création d'associations régionales ou locales de préparation à la vie active (bourses) et de stages professionnels pour les 700 000 jeunes qui sont au chômage, et qui ont été particulièrement délaissés durant sept années.
Je propose la suppression des montants compensatoires monétaires qui sont de véritables droits de douane aux frontières aboutissant à subventionner les pays à monnaie forte et à pénaliser les pays à monnaie faible comme la France et l'Italie.
La politique pratiquée par le pouvoir agricole, malgré les protestations légitimes, a privilégié les produc- teurs des pays à monnaie forte (Allemagne), subventionnés et protégés par ces montants compensatoires.
Aujourd'hui des milliers d'éleveurs de notre région n'ont plus aucune chance de poursuivre leur activité.
Je propose le retour aux principes communautaires, la libre circulation dans la communauté, la solidarité financière face aux prix maintenus volontairement très bas et aux distorsions de concurrence qui pénalisent les éleveurs de porcs français.
Je propose la reconnaissance et le rôle de la femme dans l'exploitation agricole.
OUI, CHANGER DE POLITIQUE, C'EST POSSIBLE
Jean FUSEAU
29 ans, marié, père d'un enfant Habite Montreuil-sous-Pérouse Maître d'œuvre en bâtiment Ancien représentant du Comité de Soutien à Jacques Chirac pour la circonscription Membre du C.N.I.P. d'Ille-et-vilaine Membre de l'association Avenir-Energie-Bretagne
Mon suppléant :
Gérard GACHET Journaliste professionnel Membre du comité directeur du C.N.I.P.
Vu le candidat, Jean FUSEAU
Imp. LAILLET, Vitré