Liberté Egalité Fraternité
1re Circonscription des Hautes-Pyrénées
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
PARTI SOCIALISTE et MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Pierre FORGUES
CANDIDAT
Pierre FORGUES Député sortant Conseiller Régional
Jean BURGAUD Suppléant
Jean BURGAUD Ingénieur à Péchiney Ugine Kuhlmann
Electrices, Electeurs, Chers Compatriotes,
Il y a 3 ans, une large majorité d'entre vous m'a désigné pour vous représenter au Parlement.
Membre de la Commission de la Production et des Echanges à l'ASSEMBLEE NATIO- NALE, j'ai pu mesurer le caractère néfaste et injuste des projets de lois présentés par le Gou- vernement BARRE en matière d'Industrialisation, d'Agriculture, de Recherche, de Transports, d'Energie, de Tourisme.
Une large expérience :
Je me suis non seulement attaché à montrer le caractère injuste et inadapté des lois proposées par la majorité sortante mais, avec mes collègues du groupe socialiste, j'ai participé à l'élaboration d'un très grand nombre de propositions de lois touchant à tous les secteurs de la vie économique et sociale. Ainsi, durant ces trois années, notre groupe a pu déposer plus de deux cents propositions de lois sur le bureau de l'Assemblée nationale.
Au nom du groupe Socialiste, je suis intervenu, à diverses reprises, à la tribune de l'Assemblée nationale, notamment sur la Sécurité sociale, sur l'Agriculture, sur les Trans- ports, sur l'Aménagement du Territoire, sur le Tourisme, sur la politique étrangère.
J'ai eu l'honneur de présenter chaque année le rapport du budget des transports terrestres devant ma Commission et devant l'Assemblée nationale.
Bien sûr, mon action a été, pour une large part, consacrée à notre circonscription et à notre région.
LE DÉPUTÉ DE TOUS :
J'ai voulu être le député de tous.
J'ai aujourd'hui la fierté d'avoir aidé beaucoup de mes compatriotes en difficulté : jeunes à la recherche d'un premier emploi, handicapés, chômeurs, femmes seules (pour de multiples raisons) sans ressource pour élever leurs enfants, personnes âgées. . .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai aussi la satisfaction d'avoir pu aider, grâce au Conseil Régional, de nombreux maires à réaliser des projets utiles à leurs communes. Mais il convient de souligner que les efforts que j'ai déployés ne pouvaient à eux seuls remédier aux effets d'une mauvaise politique mise en œuvre par Barre-Giscard-d'Estaing et approuvée par les parlementaires de leur majorité.
Pour confirmer l'élan national du 10 mai 1981 :
Une large majorité de Français a condamné cette politique en élisant François MIT- TERRAND à la Présidence de la République. Il convient maintenant de donner à François MITTERRAND les moyens de sa politique.
Il faut donc qu'il y ait une majorité de GAUCHE à l'ASSEMBLEE NATIONALE.
Une nouvelle politique et des priorités :
Vous avez pu prendre connaissance, ces dernières semaines notamment, des propo- sitions du PARTI SOCIALISTE. Je ne rappellerai donc que les objectifs prioritaires.
PRIORITÉ à : - La création d'emplois (P.M.E., Artisanat, Commerce)
- La lutte contre les inégalités.
- La mise en place d'une société de responsabilité visant à redonner au citoyen toute sa dignité et à favoriser son épanouissement dans l'entreprise, la vie commu- nale et dans la famille.
- La décentralisation régionale et démocratique.
- La garantie des prix aux exploitants agricoles.
- L'insertion effective des femmes et des jeunes dans la vie économique et sociale.
- La protection et au respect des personnes âgées.
- Une France indépendante et rayonnante ayant valeur d'exemple dans le monde.
AGIR AVEC VOUS :
Cette nouvelle politique que vous souhaitez ardemment, s'élaborera avec votre parti- cipation active et responsable dans le respect de toutes les libertés.
Les Socialistes sont, non seulement, les garants intransigeants des libertés acquises, mais encore ceux qui peuvent ouvrir de nouveaux espaces de libertés qu'appellent l'intelligen- ce, l'indépendance et la générosité de notre peuple et de sa jeunesse.
Avec les Socialistes, avec les Radicaux de Gauche, avec mon ami Jean BURGAUD, avec vous tous, ENSEMBLE, CONSTRUISONS NOTRE AVENIR.
Jean BURGAUD
Pierre FORGUES Député sortant
Suppléant Ingénieur à Péchiney Ugine Kuhlmann
VU, LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐