Département du Finistère - 8eme circonscription - Élections législatives du 14 juin 1981
Michel LANN
Candidat du PCF Conseiller municipal à St-Yvi
Pour réussir le changement avec les candidats du Parti Communiste Français pour un gouvernement d'Union de la gauche
Jeannette LE CAIGNEC
Remplaçante Adjointe au maire de Concarneau Militante syndicale
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Après la défaite de Giscard d'Estaing, un souffle nouveau balaie le pays. L'espérance s'est levée chez toutes celles et tous ceux qui pendant des années ont été les victimes de la politique d'austérité et de sacrifices du pouvoir de la grande bourgeoisie.
Les communistes se réjouissent de la défaite de celui qui, avec ceux de sa caste, a plongé le pays tout entier dans la crise et son cortège de misères. Nous nous en réjouissons d'autant plus que, depuis 1974, nous avons été les adversaires les plus tenaces, les plus résolus de l'ex-majorité et, qu'au moment décisif, par le report sans faille de leurs 4.500.000 suffrages, les communistes ont joué un rôle déterminant dans l'élection, le 10 mai dernier, du nouveau Président de la République.
Il faut maintenant répondre à l'attente du monde du travail. En premier lieu, et c'est un problème particulière- ment sensible et urgent dans notre circonscription, s'attaquer à cette plaie vive qu'est le chômage, mettre un terme au démantèlement des entreprises. Il faut construire le changement.
C'est là une tâche ardue mais possible.
Les communistes proposent de franchir une première étape en réalisant rapidement les objectifs d'action gouvernementale que voici :
Priorité : le plein emploi
- Stopper les fermetures d'entreprises, les licenciements, les opérations en cours de restructuration.
- Créer des emplois dans les services publics et sociaux.
- Réduire progressivement et rapidement, avec maintien du pouvoir d'achat des salaires, la durée du travail à 35 h.
- Lancer un vaste programme de formation professionnelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUne vie meilleure
- SMIC à 3300 F (valeur décembre 1980).
- Augmenter de 50% les allocations familiales versées dès le 1er enfant, d'ici le 1er janvier 1982.
- Porter à 1700 F par mois le minimum vieillesse ainsi que l'allocation pour handicapé adulte.
- Porter à 2/3 du SMIC les indemnités minimum de chômage.
- Fixer à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes l'âge ouvrant droit à la retraite.
- Instituer la 5e semaine de congés payés dès l'hiver 1981-82.
- Relancer la construction de logements sociaux, faciliter l'accès à la propriété du logement.
Dégager les moyens nécessaires
- Etablir d'urgence des plans de relance pour développer l'activité et l'emploi en mettant en valeur les
atouts de la France et de ses régions.
- Nationaliser le secteur bancaire et financier, le crédit ainsi que les principaux groupes industriels.
- Créer un impôt sur le capital des sociétés et un impôt sur la fortune.
- Bloquer temporairement les prix, défendre la monnaie.
Démocratiser la vie dans toutes ses données
- Développer les libertés individuelles et collectives.
- Aller résolument dans la voie de l'autogestion.
- Garantir aux femmes des droits égaux à ceux des hommes.
Faire jouer à la France un rôle de pionnier dans l'action pour instaurer un nouvel ordre mondial allant dans le sens de la justice et de la paix.
Ce sont là des objectifs qu'il est possible de réaliser. Pour leur part, les communistes qui se situent à part entière dans la majorité nouvelle, sont prêts à assumer leurs responsabilités au sein d'un gouvernement de gauche, regroupant toutes les forces qui ont permis la victoire du 10 mai. Or, vous l'avez constaté, dans le nouveau gouvernement il n'y a pas de ministres communistes.
Nous considérons qu'il est injuste d'écarter la deuxième force de cette nouvelle majorité, que ce n'est pas la meilleure solution pour construire le changement que d'écarter ceux qui y apporteraient le plus de combativité et d'originalité, ceux qui y seraient les meilleurs défenseurs des travailleurs.
Pour réussir le changement, il faut des députés communistes, il faut des voix communistes. Dans notre circonscription, la droite est battue et sera battue.
A gauche, chacun peut voter en toute quiétude. Voter Communiste ça sera dire « Oui, il faut des ministres communistes ».
Voter Communiste ça sera voter utile pour le changement, pour l'Union de la gauche, pour la nouvelle majorité de ce pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour réussir le changement, le 14 juin, votez pour le candidat du Parti Communiste Français.
Votez Michel Lann
Imprimerie Régionale, Bannalec.
Vu, les candidats. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐