Élections Législatives du 14 juin 1981 2e circonscription de Meurthe-et-Moselle
DANS LA MAJORITÉ GOUVERNEMENTALE LE CANDIDAT DES RADICAUX DE GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland VOROBIEFF Marié, 2 enfants
Maître-assistant associé à l'Université de Nancy 2.
Directeur de l'A.C.U.C.E.S.
Chargé de Mission à la Délégation à la Formation Professionnelle.
Ancien responsable syndical universi- taire.
Membre du Bureau de la Fédération de Meurthe-et-Moselle du M.R.G.
Oliero GUERCI
Marié, 5 enfants.
Professeur à la Faculté de Médecine de Nancy.
Chef du service de Médecine Gériatique, à orientation cancéro- hématologique, de la Maison Hospita- lière de Saint-Charles.
Ancien Conseiller Municipal de Vandœuvre.
Président du Comité de soutien de Michel Crepeau.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 14 juin 1981, 2e circonscription de Meurthe-et-Moselle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez élire un représentant au Parlement. Celui-ci, pour défendre au mieux vos intérêts, devra accepter ou refuser les lois proposées par le Gouvernement de la République.
Ensemble, apportons notre soutien au Président de la République, mais gardons les yeux ouverts pour éviter que plus de justice ne se traduise pas par moins de libertés.
L'action gouvernementale de la prochaine législature va devoir résoudre un certain nombre de problèmes, soulevés par les propositions du Parti Socialiste.
Les Radicaux de Gauche, avec Michel Crepeau, se sont fixés un ob- jectif essentiel : respecter l'individualisme naturel de chacun et lui permet- tre de s'intégrer et de s'épanouir dans une société dont les règles ont été définies et consenties.
Des choix sont à faire : ensemble, dans la libre discussion, sans que nul n'attende des miracles. Il faut donc :
· Défendre les libertés individuelles ;
· Respecter les règles démocratiques et les droits de l'homme ;
· Maintenir la libre entreprise ; Préserver la place de l'artisanat, du petit commerce, des petites et moyennes entreprises.
· Renforcer le secteur éducatif en lui retirant son rôle de parking pour jeunes en mal d'emploi. Mettre en œuvre une véritable formation professionnelle. Créer des débouchés.
· Défendre la qualité de l'environnement ;
· Décentraliser et régionaliser les pouvoirs de décision au sein d'assemblées élues au scrutin proportionnel.
Situez-vous au Centre Gauche parce que c'est là que se trouve la majorité de la France.
Le vote utile dès le 1er tour, c'est le vote radical, libéral et écologiste.
Le vote de Centre Gauche, c'est le vote de l'avenir, c'est le changement dans la Liberté.
ARSANT IMPRIMERIE - NANCY
Vu les candidats, R. Vorobieff, Oliero Guerci. ☒