RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
VAL-D'OISE Deuxième Circonscription
(Herblay, La Frette, Cormeilles, Montigny, Franconville, Sannois, Beauchamp, Frépillon, Le Plessis-Bouchard, Bessancourt, Taverny, Béthemont, Chauvry)
Elections législatives du 14 juin 1981
Vivre Libre , Vive responsable, Vina dans une société équitable . Voilà ce qui ensemble, ici, hans mettions en verre par la Participation
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre Delalande
SUPPLEANT :
Docteur Maurice Bayer
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Imprimerie spéciale de « La Gazette »Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle Monsieur,
En 1978, vous m'avez élu pour que je puisse mettre en œuvre le changement dans la liberté auquel vous aspiriez.
Habitant depuis trente ans ici, vivant comme vous votre vie de banlieue, j'en connais bien les avantages mais aussi les inconvénients. Salarié devenu député, j'entendais avoir une démarche originale en politique, correspondant à celle qui aurait été la vôtre si vous-même aviez été élu.
Or, l'Assemblée vient d'être dissoute alors que je n'ai pu accomplir que tout juste la moitié de mon mandat. Je me suis beaucoup dépensé pour vous représenter efficacement, transmettre à l'Administration vos sou- haits et vos désirs et commencer à faire passer votre message dans les lois et règlements de notre pays. Depuis trois ans, mon travail local et national a été constamment guidé par trois soucis majeurs :
· Réhabiliter l'action politique
J'ai voulu montrer, par un comportement d'ouverture à chacun, quelles que soient ses idées politiques et par un refus de toute querelle partisane ou personnelle, qu'il y avait une façon d'agir dans la vie publique autre que celle présentée habituellement à la télévision, à la radio ou dans les journaux. Il est en effet fon- damental à mes yeux que chacun puisse se reconnaître dans son député, qu'il puisse le rencontrer facile- ment et qu'il ait confiance en lui.
Ce souci constant chez moi, a nécessité un engagement de tous les instants. Il m'a aussi conduit à déposer une proposition de loi sur la moralisation de la vie publique pour rendre les hommes politiques plus indé- pendants, plus rigoureux et plus responsables dans leurs actions.
· Œuvrer pour une société qui reconnaisse à chacun sa dignité d'homme
J'ai mis mon enthousiasme et ma conviction au service de l'idée que chacun doit avoir sa place dans une société plus ouverte et plus accueillante.
Je ne cherche pas à imposer une doctrine mais à faire en sorte que chacun puisse se réaliser et que la société lui permette d'exploiter ses qualités personnelles. C'est toute la raison de mon combat pour la Participation comme conception globale de la société.
· Agir efficacement avec tous pour l'intérêt général
Cela me conduit à étudier personnellement les problèmes qui me sont exposés par chacun et à rencontrer tous les intéressés pour avoir leur avis et leurs conseils. En toute indépendance d'esprit, je me fais ensuite mon propre jugement. Je m'efforce alors d'agir le plus concrètement possible avec ténacité et opiniâtreté. De même, très directement et tout naturellement, cela me conduit à travailler avec tous les élus qui le sou- haitent dès lors qu'il s'agit de satisfaire les habitants de nos communes.
Dans cette œuvre, Maurice Bayer m'aide de toute sa compétence et de toute sa foi. Médecin pédiatre, vivant et exerçant à Franconville, il connaît parfaitement, du fait même de sa profession, les problèmes des familles dans leur réalité de tous les jours.
Ensemble, nous formons je crois une équipe dynamique, ouverte mais solide, sérieuse et responsable. Ce que nous voulons toujours, c'est vous faire partager notre foi en l'avenir, notre espoir en des réformes concrètes et durables pour la société, sans à-coups mais avec générosité et don de soi.
Le sens de notre engagement à tous deux pour la France, c'est d'accroître ses chances d'être une nation forte et indépendante, d'avoir une économie que la liberté d'initiative rend compétitive et de devenir une société que le dialogue rend solidaire, humaine et fraternelle.
C.
Vu, le Candidat
Le 14 juin 1981, votez pour votre Député Jean-Pierre Delalande