Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 5e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Jean BARDOL
Député sortant Maire de Saint Étienne au Mont, Conseiller Régional, Ancien Sénateur, Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale, Vice Président du groupe de la Mer et du Commerce et de l'Artisanat, Croix de Guerre.
Francis DEFRANCE Député suppléant, Instituteur,
Avec Jean BARDOL,
votre Député sortant de la majorité d' UNION DE LA GAUCHE POUR RÉUSSIR LE VRAI CHANGEMENT
Tout le monde reconnait que Jean BARDOL a bien fait son travail. Comme Sénateur, Maire, puis Député, c'est un homme qui a fait ses preuves qui est estimé par tous. Ses préoccupations principales sont l'emploi, la justice sociale, l'Union de la Gauche solide claire et durable.
UN HOMME DE CŒUR, A l'esprit ouvert, tolérant, au service de GÉNÉREUX ET HUMAIN
chacun et de tous , sans distinction d'opinions politiques ou religieuses, défendant les uns et les autres avec la même compétence et le même dévouement reconnus unanimement.
UN ÉLU QUI LUTTE Ses nombreuses interventions à l'As- EN PERMANENCE
semblée Nationale portent en particu- lier sur la défense de nos pêches maritimes et de nos industries locales, sur la défense des intérêts des sala- riés, des jeunes, des personnes âgées. Porte parole de la population labo- rieuse de notre région, dénonçant vigoureusement la politique de Gis- card d'Estaing et de Barre il a toujours eu en même temps le souci d'être constructif et il a déposé de nom- breuses propositions de lois (pêches, artisanat, jeunesse, droits de la femme, etc ... ). Demain dans une majo- rité nouvelle de gauche, il pourra démontrer toute son efficacité.
CONSOLIDER LA VICTOIRE DU 10 MAI
Il faut d'abord réélire tous les députés de gauche sortants. Il faut réélire Jean BARDOL qui a pris toute place dans la victoire commune. Il faut conquérir de nouveaux sièges sur la droite pour avoir une majorité bien ancrée à gauche, diversifiée.Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs, Chers amis,
Vous m'avez fait confiance et vous me l'avez renouvelée.
Je me suis efforcé de la mériter. Depuis 23 ans, comme sénateur, puis comme Député, je me bats pour vous dans l'opposition. C'est tou- jours difficile et pénible quand le gouverne- ment et sa majorité réactionnaire rejettent systématiquement vos propositions.
Je m'adresse à vous, tant du cœur que du cerveau, avec toute ma conviction. Demain, cela peut vraiment changer ce qui permettrait de bâtir du bon et du solide .
Pour cela il faut amplifier la défaite de la droite qui fait tout pour conserver une majorité à l'Assemblée Nationale. dans notre circonscription, l'U.D.F. et le R. P. R. pré- sentent pour avoir plus de poids un candidat unique un homme neuf, Monsieur BATEMAN dont l'objectif sera de rassembler tous ceux qui sont contre l'UNION DE LA GAUCHE. Vous lui barrerrez la route car avec lui ce serait la poursuite de la politique Giscard-Chirac- Lecanuet.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
COMMENT CHANGER VRAIMENT ET GAGNER ENSEMBLE
Le Parti Communiste Français a pris toute sa part dans la victoire du 10 Mai, dans l'élection de François MITTERRAND. Notre désistement a été loyal, massif, décisif. C'est pourquoi les gens de gauche, les gens honnêtes condamnent certaines manœuvres ambitieuses qui ont pour but d'essayer de nous ravir nos sièges.
Nous considérons au contraire qu'il est juste mais aussi qu'il est bien que les commu- nistes aient la place qui leur revient à l'As- semblée Nationale et au gouvernement pour que ça change vraiment et durablement.
Je pense que la compétence, le dévoue- ment, le sens de l'intérêt général, la connaissance des dossiers qu'ont les commu- nistes, leur sensibilité, leur fidélité aux travailleurs aux petites gens apporteront un enrichissement indispensable à la nouvelle majorité de gauche. Oui vraiment pour que cette majorité soit efficace, diversifiée, il faut voter COMMUNISTE.
Je sais pouvoir vous faire confiance et vous en remercie.
Jean BARDOL Député Sortant Maire Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Imprimerie Commerciale Fivoise