Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française, Elections législatives du 21 juin 1981, 3e circonscription.
MICHEL NOIR
Union pour la Nouvelle Majorité
Investi par le R.P.R. et l'U.D.F. Député de la Croix-Rousse et des Terreaux 19 Mars 1978 - 21 Mai 1981 Conseiller Municipal de Lyon Secrétaire de la Communauté Urbaine de Lyon.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 14 Juin, il a manqué seulement 250 voix pour que vous m'élisiez au premier tour. Marie-Françoise FROBERT, ma suppléante, et moi-même, voulons vous remercier de cette marque de confiance.
Vous avez clairement manifesté votre volonté de nous voir continuer notre tâche, jugeant bénéfique le travail accompli depuis trois ans par toute notre équipe.
Le taux élevé d'abstention, proche de 40% a empêché une élection au premier tour. Il faut que ceux qui se sont abstenus dimanche dernier soient conscients désormais de l'immense enjeu du scrutin du deuxième tour et aillent voter.
Nous comprenons fort bien que certains électeurs aient voulu marquer leur insatisfaction à la suite de l'élection, le 10 Mai, d'un président socialiste, soit en s'abstenant, soit en votant pour le candidat se réclamant de la fidélité à Monsieur Valéry GISCARD d'ESTAING.
Pour le deuxième tour, toutes les forces doivent être mobilisées.
CAR, "TRANQUILLEMENT ", C'EST UN VÉRITABLE CHANGEMENT DE SOCIÉTÉ QUI EST EN TRAIN DE S'OPÉRER DE MANIÈRE IRRÉVERSIBLE.
Vous qui êtes attachés à un régime où la liberté d'entreprendre, l'initiative individuelle, la liberté de l'enseignement et celle du choix de son médecin sont préservées, vous vous devez de défendre ces acquis de la Cinquième République.
MARIE-FRANÇOISE FROBERT Suppléante - Mère de famille - Responsable d'AssociationsSciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis le début de la campagne présidentielle, il est clairement apparu qu'en France comme en Grande-Bretagne et aux Etats-unis, les options économiques nécessaires pour relancer l'activité et lutter activement contre le chômage sont des options libérales et non pas des options collectives.
Ces options sont celles que proposent les candidats de l'Union RPR-UDF, et que je soutiens activement.
Demandez-vous, si une majorité des électrices et des électeurs donne, dimanche prochain, les pleins pouvoirs politiques et syndicaux aux socialistes et aux communistes :
- dans quel état sera l'économie française dans six mois ?
- quelles seront les conséquences des pressions et de la participation des communistes et des syndicats marxistes dans la conduite des affaires de l'Etat ?
- quelle sera l'importance de la dévaluation de notre monnaie, et la perte de crédit de la France à l'étranger ?
- comment pourront être financés, en même temps, la cinquième semaine de congés, les trente cinq heures, les 210 000 emplois publics supplémentaires et l'ensemble des mesures sociales, sans de lourdes augmentations fiscales pour les entreprises et pour les particuliers.
Il est indispensable que demain à l'Assemblée Nationale, des hommes résolus et efficaces constituent un réel contrepoids à une République Française devenue Socialiste.
Marie-Françoise FROBERT et moi ainsi que toute l'équipe qui travaille autour de nous et a déjà fait ses preuves depuis trois ans pour la Croix-Rousse et les Terreaux, par la compétence, l'énergie et le cœur, sommes décidés à poursuivre notre mission au service de tous.
VOUS POUVEZ NOUS FAIRE CONFIANCE.
VOUS VOULEZ
· Une politique plus active de lutte contre le chômage grâce à une activité plus forte de l'économie.
· Le changement sans risque, grâce à une véritable Union de la Majorité.
· Une véritable sécurité devant l'augmentation de la violence.
VOUS REFUSEZ
· Le basculement dans une France entièrement Socialo-Communiste.
· Les promesses irréalistes qui doubleraient la hausse des prix et vos impôts et ruineraient l'économie.
VOUS CHOISISSEZ
· Un Député actif et efficace et une équipe qui ont mis la compétence et le cœur au service de tous depuis trois ans.
AVEC MICHEL NOIR VOTEZ POUR L'EFFICACITÉ LA SÉCURITÉ LA LIBERTÉ
SALLAZ LYON
Vu le Candidat ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒