ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
1ERE CIRCONSCRIPTION DU RHONE
ENSEIGNANT
Médaillé de la Jeunesse et des Sports Médaillé de la Chambre Syndicale C.S.F.E.D. Dévouement Civique (Personnes âgées ] Médaille d'Argent de la Ligue Française de l'Enseignement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Supplte Sylviane GRION (Mère de famille)
Soyez utiles, efficaces il l'est déjà
Oui, Votez
pour l'Elu sympa, dynamique, efficace
EMILE VASQUEZ
Adjoint au Maire de Lyon
Emile VASQUEZ travaille dans les Commissions :
- des Affaires Sociales (avec Simone ANDRE) ;
- de la Commission des Sports (avec le Docteur GENETY) ;
- de l'Urbanisme ;
-- Vice-Président du Comité d'Hygiène et de Sécurité (P.M.) ;
--- Vice-Président de la Commission Municipale de l'Enseignement (Restaurants d'enfants - Classes de neige et de nature à Bachat- Bouloud ... ).
Mes chers Electeurs, mes chères Electrices,
Vous me connaissez déjà et vous savez que je suis avec vous, pour le changement et la mutation de la société, dans l'ordre, la justice, la clarté et la rigueur. Dans un climat de sécurité afin de vivre dans une société libérale et humaniste.
Fidèle à mes engagements, j'étais le seul de tous les candidats qui se présentent aujourd'hui, à apporter mon soutien à Monsieur le Président de la République Valéry Giscard d'Estaing, dès le 1er tour des élec- tions Présidentielles.
Aujourd'hui un autre Président a été élu. Des millions de Français et de Françaises le regrettent déjà.
Aussi, pour notre intérêt national, quelle que soit notre situation sociale, philosophique, morale et poli- tique, il est nécessaire que je sois votre Député.
Vous pouvez compter sur ma loyauté, mon courage, c'est-à-dire que je voterai à l'Assemblée Nationale que les lois d'utilité publique. Fidèle au Radicalisme de Clemenceau, Édouard Herriot, je ne m'enfermerai pas dans les carcans des partis politiques.
Cette confiance que vous m'apportez me réconforte dans ma démarche d'Homme de terrain. Vous avez pu lire, entendre, voir, toucher les réalisations où mes interventions toujours énergiques ont porté leurs fruits.
Avec vous, pour l'Union de tous les Français, de toutes les Françaises, avec le nouveau Parlement, un Homme nouveau, afin d'œuvrer pour une véritable et meilleure qualité de la vie.
Je compte sur vous,
Vous pouvez compter sur moi.
Emile VASQUEZ, Radical Socialiste - Centre-Centre gauche. Suppléante : Sylviane GRION. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Emile VASQUEZ,
Adjoint au Maire de Lyon
Pour une véritable qualité de la vie, je ne fais pas de promesses, mais je vous propose d'intervenir au Parlement pour :
12
11
1
2
10
Emile VASQUEZ
3
9
4
8
7
5
6
Electeurs
Electrices
1 - Emploi - Développement économique.
2 - Education Nationale - Formation continue.
3 - Santé - Action sanitaire et sociale.
4 - Sécurité - Armée de dissuasion.
5 - Fiscalité juste et simplifiée.
6 - Aménagement du territoire.
7 - Equipements - Urbanisme - Environnement - Ecologie.
8 - Transports - Métro.
9 - Règlement de l'immigration.
10 - Relations amicales avec les peuples.
11 - Décentralisation. Régionalisation.
12 - Activités socio-culturelles, sportives.
Quelques témoignages ...
« Je me fais l'interprète de tout le personnel du Groupe scolaire pour exprimer notre satisfaction et vous remercier pour l'efficacité de votre intervention. » (Directeur d'école)
« Notre école a fait peau neuve. Merci pour les enfants. » « L'horloge est réparée, nous avons un air de village dans notre quartier. »
« Vous ne vous embarrassez pas des partis politiques, vous agissez, continuez ! »
« Vous êtes pour la concertation, vous écoutez, vous jugez, nous échangeons nos idées. Nous sommes avec vous. »
« Nous avons besoin d'un élu de votre trempe. Venez ! »
« Vous êtes sympa, dynamique, efficace. »
« Nous comptons sur vous. »
« Les repas servis dans les Restaurants d'enfants sont bons et copieux. » (Instituteurs, Parents d'élèves)
« Mon mari m'a laissé avec deux enfants, vous m'avez trouvé un emploi, Merci. »
« J'ai enfin un appartement, je vous en suis reconnais- sant. Vous vous êtes occupé de nous. Vous êtes un homme efficace et humain. »
« Votre intervention nous a permis et aidé au ramassage de 12 tonnes de vêtements pour les personnes âgées, place Ambroise-Courtois. » (Président du Comité d'Aide aux Vieillards)
« Votre énergique intervention a permis à ma mère de trouver une place dans une Résidence pour personnes âgées. »
MES ACTIVITES :
Depuis que je suis élu Conseiller municipal (1977) j'ai participé à 178 réunions. 376 permanences assurées. Reçu plus de 3 000 personnes. 40 déplacements pour des gens en difficulté.
Interventions contre la suppression de postes d'enseignants et pour le remplacement des maîtres. Il faut revoir le système des vacances, trop longues l'été et difficultés de garde des enfants.
Pour mener à bien un dossier, sachez que je dois être aussi au Parlement.
Alors Votez, faites votez pour l'Elu sympa, dynamique, efficace
Emile VASQUEZ
RADICAL SOCIALISTE - CENTRE - CENTRE GAUCHE
Oui à l'union de tous les Français et de toutes les Françaises de bon sens.
BASCOU PONCON - LYON
Vu le Candidat,