Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 - 25e circonscription de Paris
CLAUDE ESTIER
candidat du Parti socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidat du Parti socialiste dans notre circonscription des Grandes- Carrières, je m'adresse à vous pour vous parler le langage de la raison et du bon sens.
Que vous ayiez ou non voté le 10 mai pour François Mitterrand, vous savez qu'en l'élisant à la présidence de la République, avec une majorité indiscutable, les Françaises et les Français se sont prononcés démocratique- ment pour le changement, après vingt-trois ans sans aucune alternance au pouvoir.
Conformément aux promesses faites pendant la campagne électorale, ce changement a commencé aussitôt à entrer dans les faits. Un très grand nombre d'entre vous en sont déjà les bénéficiaires grâce, notamment, au relè- vement du Smic, à la majoration des allocations familiales, de l'allocation logement, du minimum vieillesse et de l'allocation aux handicapés, aux dispo- sitions relatives à l'emploi des jeunes, à la protection de l'épargne, au déve- loppement du logement social et, bientôt, à la possibilité de choisir le droit à la retraite à 60 ans.
Il ne s'agit que de premières mesures mais, prises après une large concertation, elles défi- nissent une politique nouvelle qui cessant d'être au service des plus favorisés sera d'abord atten- tive aux besoins des catégories sociales les plus modestes. Elle sera de la même façon à l'écoute des vœux de la population en ce qui concerne l'environnement et le cadre de vie comme le sou- lignent les premières décisions annoncées concer-
YVETTE DAVANT
suppléante professeur agrégé, militante d'associations de parents d'élèvesSciences Po / fonds CEVIPOF
nant la centrale de Plogoff ou le camp du Larzac et comme l'atteste la pré- sence au gouvernement de mon ami Alain Bombard que nous avons accueilli récemment à Montmartre.
Pour que cette politique, qui s'engage dans un climat remarquable de paix civile et sociale, puisse se poursuivre efficacement, il faut maintenant à l'Assemblée nationale une majorité de députés décidés à la soutenir comme s'y engagent évidemment, et en premier lieu, les candidats socialistes. C'est la logi- que et le bon sens et vous êtes des femmes et des hommes de bon sens. Vous n'écouterez donc pas ceux qui - comme Roger Chinaud dont l'agressivité n'a pas manqué de vous choquer - voudraient, en se camouflant sous une nou- velle étiquette, poursuivre la politique néfaste qui a été condamnée le 10 mai.
Dans cette circonscription, François Mitterrand a recueilli la majorité de vos suffrages. Bénéficiant depuis de nombreuses années, chacun le sait, de la confiance et de l'amitié de celui qui est maintenant le président de tous les Français, je me sens autorisé à vous appeler à voter pour moi dès le premier tour, afin que tout en continuant à suivre de près les problèmes d'un quartier que j'habite et qui m'est cher, je puisse, à l'Assemblée nationale, contribuer à donner à François Mitterrand les moyens d'une grande politique pour la France.
A l'avance, je vous en remercie.
CLAUDE ESTIER
journaliste, conseiller de Paris du XVIIIe arrondissement député au Parlement européen
Vu, le candidat
Imp. E.T.C. 76190 YVETOT