LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
ONZIÈME CIRCONSCRIPTION DU RHONE
ÉCOLOGIE 81
Danièle GALVAIN Hôtesse dans une Société d'Assurance, 29 ans Militante Ecologiste
Candidate dans la Circonscription de Vénissieux autrefois commune verdoyante et rurale, elle estime que la vocation au béton de cette banlieue lyonnaise n'est pas irrémédiable et qu'au contraire le goût des vraies valeurs ne peut que renaître pour la plus grande partie de la population.
Son Suppléant Jean-Bernard FOURNET Etudiant en Biologie,
travaille lui aussi autant pour défendre la nature que pour combattre l'entreprise criminelle de Creys-Malville.
Pour que les Françaises et les Français conquièrent LE POUVOIR DE VIVRE
Dès le premier tour votez écologiste pour montrer votre détermination à mieux vivre sans tenir compte des promesses qui ne seront pas tenues par des politiciens plus soucieux de leur pourcentage électoral que de la qualité de la vie ou de l'épanouissement physique et moral des Français.
Non à la Société de Consommation qu'elle soit collectiviste ou capitaliste.
Les élections présidentielles ont démontré que le candidat écologiste repré- sentait le seul courant important en dehors de la "bande des quatre."
Brice LALONDE a clairement démontré leurs convergences pour nous installer dans le même avenir sombre et sans perspectives.
Avec des moyens limités, avec un système électoral injuste, les écologistes accentuent leur combat car avec les perspectives d'un scrutin proportionnel ils pourront légitimement obtenir plus de vingt députés.
Pour ne pas laisser les professionnels de la politique imposer le système infernal d'une société de consommation qui n'est ni de Gauche, ni de Droite, mais en fait seulement conditionnée par le Coca-cola, les médias et le béton, votez Ecologiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que l'écologie pose la question de la relation des hommes avec la société et le milieu terrestre où ils vivent, les ÉCOLOGISTES garantissent votre AVENIR.
En les soutenant, vous protégez vos enfants, vous avez la certitude de retrouver un monde plus équilibré, plus humain et plus fraternel, aujourd'hui plus que jamais.
VOTER UTILE C'EST VOTER ÉCOLOGISTE
Ce que les écologistes proposent c'est un nouvel équilibre qui permette de CHANGER VOTRE VIE de tous les jours.
Désormais la réduction du temps de travail est nécessaire et possible; d'abord en raison des absurdités du chômage, ensuite parce que notre société tente de s'identifier à une perspective d'expansion. C'est pourquoi les écologistes ont pris l'option de VIVRE MIEUX en TRAVAILLANT MOINS et ils disent :
NON aux entreprises capitalistes qui accentuent les cadences et la peine des hommes.
NON à la pollution effrénée qui résulte de la démission de l'Etat face aux multinationales.
NON aux objets inutiles que la société de consom- mation voue à la destruction rapide et qui transforme les consommateurs en sujets standardisés.
NON aux programmes nucléaires qui nous con- duisent soit à l'apocalypse, soit à des siècles de terreur et de contamination.
NON à l'urbanisme de l'angoisse où le béton oppresse la verdure et transforme la cité en dortoir.
NON à la technocratie civile et militaire qui veut nous faire tout accepter.
NON à l'oppression des femmes et des jeunes dont la société tolère mal les aspirations et les idéaux novateurs.
Désormais sous la pression du Mouvement Ecolo- giste, une SOCIÉTÉ NOUVELLE prend corps ; l'opinion adhère aujourd'hui à ce qu'on tournait hier en en dérision.
OUI aux énergies nouvelles qui atteignent des PHASES CONCRÈTES : le solaire mais aussi le bois-énergie, le vent, les carburants de rem- placement ou de fermentation, etc ... tout cela existe à l'état opérationnel.
OUI aux communautés humaines plus restreintes et meilleures gestionnaires de leur cadre de vie.
OUI aux économies d'énergie et au recyclage des déchets et emballages pour éviter le pillage des ressources naturelles.
OUI à des centres de productions agricoles et artisanales à échelle réduite.
OUI à une expression culturelle qui laisse une place aux radios libres et aux minorités.
OUI aux besoins légitimes de communication et de fraternité pour une vraie vie.
OUI à une politique de solidarité basée sur la responsabilité et la décentralisation véritable des décisions sans intermédiaires inutiles.
Le 10 mai 1981
les Français ont arrêté une évolution qui conduisait irrémédiablement au "CHACUN POUR SOI" à la violence, à la dégradation des rapports sociaux.
Le 14 juin 1981 il faut ALLER PLUS LOIN il faut rétablir une SOCIÉTÉ PLUS CHALEUREUSE ET PLUS FRATERNELLE dans laquelle les Français abandonnent à jamais l'angoisse et la peur de l'avenir incertain.
LES ÉCOLOGISTES veulent comme vous, le BONHEUR mais sans attendre les lendemains lointains promis par le pouvoir central.
Photomatic
Vu : le Candidat.