ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 6e Circonscription du Rhône
MOUVEMENT DÉMOCRATE SOCIALISTE - UDF
CANDIDAT
Docteur Raymond BARDY
Chevalier de la Légion d'Honneur à titre militaire Médaille de la Résistance nº 9763 Ancien Conseiller Municipal et Délégué de Monsieur GAGNAIRE aux H.L.M. Vice-Président du Bureau de l'U.D.F. du Rhône au titre du Mouvement Démocrate Socialiste
SUPPLEANT Henri JABOULAY
Conducteur de travaux Ancien Conseiller Municipal Membre du Conseil National du Mouvement Démocrate Socialiste Secrétaire Général du Bureau de l'U.D.F du Rhône
Depuis toujours, M. JABOULAY et moi-même sommes fidèles à nos alliances et au Socia- lisme de liberté, celui de Jean Jaurès, qui admet que le système libéral peut être perfectionné et adapté et que les rapports humains ne peuvent exister que sous l'angle de la concertation et de la participation.
De ce fait, nous ne pouvons que rester fidèles à un homme qui voulait, profondément, " bâtir avec vous un avenir meilleur, plus juste et plus sûr et garder la France en paix ". Quelle doit être son amertume devant la destruction de tout ce qu'il a voulu.
Nous estimons qu'il est nécessaire que d'anciens Conseillers d'Etienne Gagnaire, partisan avec nous de ce " socialisme de liberté " qu'il a défendu pendant plusieurs années au sein du Mou- vement Démocrate Socialiste, se présentent face au candidat socialiste de Monsieur MITTER- RAND.
Ce socialisme là ne peut nous amener, de gré ou de force, qu'à un changement de société. Ce changement de société ne peut que faire courir au Monde le plus grave des dangers ou nous fera devenir les otages des puissances de l'Est.
Nous sommes sûrs que beaucoup de partisans de Monsieur MITTERRAND (certains très pro- ches) adopteraient aisément des thèses d'inspiration sociale démocrate, thèses encore rejetées avec véhémence par quelques uns de ses proches collaborateurs. Ces hommes y voient une trahison du socialisme d'inspiration marxiste auquel ils restent inexplicablement attachés ...
Nous leur donnons rendez-vous demain ...
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF