PAUL DHAILLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, notre circonscription a donné la majorité à François MITTERRAND et a ainsi contribué à son élection à la présidence de la République. Je vous demande, le 14 juin, de confirmer le choix que vous avez fait d'une autre politique qui s'attaque enfin aux problèmes de la France.
UNE MAJORITÉ POUR FRANÇOIS MITTERRAND
Les élections législatives sont l'occasion de donner à François MITTERRAND une majorité de députés qui soutiennent la politique approuvée par les Françaises et les Français. Le 10 mai, vous avez choisi le candidat de l'espoir, de la jeunesse et du renouveau et il est nécessaire de concrétiser l'élan qui est né pour que la politique de relance économique et de progrès social du président de la République soit mise en œuvre.
UN GOUVERNEMENT QUI TIENT SES PROMESSES
Le gouvernement de Pierre MAUROY s'est immédiatement mis au travail dans le calme et la sérénité. Bien sûr, l'héritage du gouvernement GISCARD-BARRE est lourd, caractérisé par le chômage, la hausse des prix, la récession économique ... et dès le début le premier ministre a pris des mesures fermes et énergiques qui montrent qu'il a la situation bien en main. De plus, au conseil des ministres le gouvernement a relevé le S.M.I.C., le minimum vieillesse, l'allocation aux handicapés, les prestations familiales, et l'allocation logement ... tenant ainsi les promesses faites et visant à relancer la consommation par la hausse des plus bas revenus. Ce n'est que le début du changement progressif et cadencé.
L'AUTRE POLITIQUE
Maintenant il faut mettre en œuvre l'autre politique présentée par François MITTERRAND et à laquelle je contribuerai, si je suis élu. En effet, il faut relancer l'économie française pour combattre le chômage. De nombreuses entreprises sont dans une situation difficile et beaucoup de nos concitoyens connaissent le chômage, en particulier les femmes et les jeunes. Il faut leur rendre l'espoir d'une vie meilleure et la dignité du travail. Il faut donc relancer l'économie et reconquérir le marché intérieur. Dans le même esprit, la réduction du temps de travail à 35 heures et la cinquième semaine de congés donneront à tous le temps de vivre. Parallèlement, nous relancerons les investissements et nous réduirons le poids injuste des cotisations sociales et de la taxe professionnelle sur les entreprises de main-d'œuvre.
Pour mettre en œuvre cette autre politique, de profondes réformes de structures sont nécessaires pour transformer les conditions économiques actuelles qui ne sont favorables qu'aux plus forts.
RASSEMBLER POUR LE CHANGEMENT
Pour appliquer cette politique, nous avons besoin de tout le monde ; le changement véritable sera le résultat d'un grand élan national de redressement et de renouveau. Nos adversaires cherchent à faire peur, nous, socialistes, nous voulons convaincre par la justesse de notre politique. Pour vous, pour vos enfants, le 14 juin, vous voterez pour le candidat de l'espoir et du renouveau, pour le candidat du Parti Socialiste.
Paul DHAILLE Maire de Lillebonne Conseiller Général.
POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'AUTRE POLITIQUE POUR LE PAYS DE CAUX
Le 14 juin, le Pays de Caux doit être dans le sens de l'histoire, c'est-à-dire être partie prenante dans la nouvelle politique de la France. En quelques lignes, il est bon de dire quelles sont les priorités pour notre région et les propositions à faire.
Le député sortant a assisté silencieusement à la dégradation de l'économie du Pays de Caux. Bolbec et Fécamp ont connu leur lot de fermetures et de faillites provoquant le chômage de milliers de travailleurs, la pétrochimie est en crise et Renault-Sardouville connaît le chômage partiel. Les promesses faites aux agriculteurs n'ont pas été tenues et la situation des exploitations petites et moyennes devient de plus en plus difficile. La pêche a été sacrifiée. Les commerçants et les artisans ont subi le contre-coup du chômage et de la récession économique. Vous ne pouvez accepter que notre région reste à la traîne de la politique de renouveau économique, social et culturel.
COMBATTRE LE CHOMAGE, RELANCER L'ÉCONOMIE LOCALE
INDUSTRIE :
· Création d'une cinquième équipe pour le travail posté, d'où création d'emplois dans la chimie et la pétro- chimie
· Coup d'arrêt à la liquida- tion de CDF-Chimie EP dans le cadre d'une politi- que nationale de produc- tion du polyéthylène
· Développement des indus- tries de récupération et de régénération des déchets industriels
· Recherche de nouvelles industries pour relancer l'économie de Bolbec et Fécamp
· Application du plan socia- liste concernant l'industrie automobile
· Place de Port Jérôme dans le nouveau plan énergéti- que de la France
· Création d'emplois dans le domaine de la Santé, de l'Education, et de la vie associative
PECHE :
· Mise en place d'une vérita- ble gestion des ressources nationales et communau- taires
· Réorganisation du marché du poisson par un système de garantie de prix
· Amélioration de la situation sociale des marins-pêcheurs
· Développement des infras- tructures portuaires et agro-alimentaires de Fécamp pour le traitement sur place du poisson
COMMERCE, ARTISANAT :
· Proposition de loi tendant à encourager le développe- ment du petit commerce en milieu rural à l'aide d'une taxe assise sur le chiffre d'affaires des grandes surfa- ces
· Réforme de la taxe profes- sionnelle
· Statut reconnaissant les droits et la fonction des épouses de commerçants et d'artisans
DÉVELOPPER LES ÉQUIPEMENTS
· Etude de la création d'un axe routier Basse-Seine - Fécamp
· Faciliter l'installation du téléphone particulièrement en milieu rural
· Aide accrue à l'assainissement et à l'adduction d'eau
SAUVER LES PETITES ET MOYENNES EXPLOITATIONS AGRICOLES
· Application de la hausse de 12 % du prix du lait
· Reconnaissance des droits et du statut de l'agriculture
· Prix garantis sur des quantités données pour préserver les revenus
· Faciliter l'installation des jeunes agriculteurs en facilitant l'accès à la terre et des prêts privilégiés du Crédit Agricole
DE MEILLEURES CONDITIONS D'ENSEIGNEMENT
· Construction du collège de Lillebonne et rénovation des établissements anciens, Saint Romain, Fécamp, Criquetot
· Développer l'enseignement technique
· Donner des moyens financiers aux établissements du 2e degré pour assurer leur fonction éducative.
LE 14 JUIN, VOTEZ SOCIALISTE VOTEZ PAUL DHAILLE
Maire de Lillebonne, Conseiller Général.
PIERRE HERICHER Suppléant
Typographe à Fécamp, Militant syndicaliste.
VU : le Candidat
5ª Circonscription de la Seine-Maritime - Elections législatives Scrutin du 14 juin 1981
IMP LEVASSEUR LILLEBONNE 78170