Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981 - TROISIEME CIRCONSCRIPTION - LOUVIERS
Jean-Pierre BINAY
Maire-adjoint de Pont-de-l'Arche Président du Syndicat Intercommunal de gestion du collège de Pont-de-l'Arche Professeur de mathématiques au Collège de la Saussaye Né au Havre, il y a 44 ans, habite le département depuis 24 ans : son épouse est secrétaire, militante syndicale, préside le Tribunal de Prud'hommes de Louviers. Ils ont deux enfants
Je suis ici chaque jour, avec vous, contre la droite et les patrons
Je serai, demain, dans la majorite de GAUCHE VOTRE DEPUTE pour que le changement réussisse
JACQUES CHERET
candidat suppléant agé de 37 ans, Gaillonnais, il est ouvrier professionnel tourneur, père de deux enfants militant syndical, Maire adjoint de Gaillon
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi, dans ces quelques lignes de vous dire sincèrement pourquoi, un homme que beaucoup d'entre-vous connaissent comme élu local, comme enseignant, comme militant, sollicite vos suffrages, afin d'être votre député.
Vous savez que ce n'est ni l'ambition personnelle, ni l'appât du gain (les élus communistes reversant leurs indemnités à leur parti qui les utilise à la défense des intérêts populaires) qui me guident.
Parce que c'est mon idéal, j'espère simplement, en devenant votre député, défendre, encore mieux que j'ai pu le faire dans l'opposition, les intérêts de toutes celles et de tous ceux qui vivent de leur travail, leur retraite, qui veulent travailler. Je veux le faire au sein de la nouvelle majorité de gauche, dans les meilleures conditions possibles, c'est-à-dire avec un gouvernement d'union de toute la gauche, comprenant donc des ministres communistes.
Depuis 23 ans, nous nous battons sans relâche contre la droite personnifiée ici par MM. Montagne et Pontet. Elle a été très largement battue aux présidentielles. C'est certain, elle le sera encore aux législatives. Elle le sera vraiment par l'élection d'un député communiste.
Nous seuls, Jacques Chéret et moi-même parmi les candidats dans cette circonscription, savons au quoti- dien pour les vivre avec vous, ce que sont les difficultés pour trouver et garder un emploi, pour avoir et payer son logement, pour «joindre les deux bouts», pour s'opposer à la toute puissance patronale. Nous voulons, avec vous, que tout cela change vraiment. Que la victoire qui nous a donné tant d'espoir le 10 mai, devienne le changement réussi.
Vous qui, dans chaque scrutin faites confiance au Parti Communiste Français, je sais que vous confirmerez le 14 juin cette confiance pour lui donner les forces indispensables à la réussite du changement.
Vous, électrices, électeurs de gauche qui ne partagez pas toutes mes opinions, vous savez que ces quelques mots sont ceux de la sincérité. J'espère qu'ils vous décideront, en m'accordant vos suffrages le 14 juin, à renforcer la majorité nouvelle bien à gauche. Ils traduisent mon engagement à construire avec vous, dans la gauche vraiment unie, ce changement tant attendu, aussi vite et aussi loin que vous le voudrez.
En vous remerciant de votre soutien, je vous prie d'accepter l'expression de mes meilleures salutations.
IM-
Jean-Pierre BINAY Candidat du Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour les électrices et les électeurs de gauche, voter communiste le 14 juin c'est se prononcer le plus clairement :
- pour renforcer la victoire de la gauche ;
- pour élire à l'Assemblée Nationale une majorité solidement ancrée à gauche s'appuyant sur les forces populaires et sur un gouvernement d'union de toute la gauche avec des ministres communistes.
DES MINISTRES COMMUNISTES
C'est juste, parce que le Parti Communiste Français a contribué de façon décisive à l'élection de François Mitterrand.
C'est efficace parce qu'ils n'ont d'autres intérêts à défendre que les vôtres ;
C'est utile parce qu'ils sont résolus à construire le changement que vous voulez ;
C'est nécessaire parce qu'ils sont décidés à vaincre les résistances des patrons et des administrations giscardi- sées.
Chacun le comprend, pour avoir ces ministres communistes, il faut que le Parti Communiste Français recueil- le le maximum de voix le 14 juin.
Le court règne de Pontet au service de la droite c'est :
- encore plus de chômage par les licenciements massifs ;
- encore plus de difficultés pour vivre par la baisse du pouvoir d'achat ;
- encore plus d'argent et d'arrogance pour les riches ;
- encore plus d'insécurité et moins de libertés.
Vous l'avez condamné le 10 mai, renforcez son échec en votant communiste le 14 juin.
AMPLIFIEZ LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Le 10 mai dans la circonscription, la gauche a 6 000 voix d'avance (8 %) ; la droite, Pontet sont battus. Avec une telle marge l'élection du député communiste, candidat unique de la gauche au second tour est assurée. Préparez le succès du 21 en votant communiste le 14 juin.
ELU VOTRE DEPUTE
J'agis pour obtenir, et je soutiens, un gouvernement d'union de toute la gauche, avec des ministres communistes qui :
- lutte pour le plein emploi ;
- relève le SMIC et les bas salaires ;
- réduit la durée du travail ;
- créé la 5ème équipe, la 5ème semaine de congé ;
- augmente les pensions, retraites, allocations ;
1
- allège la fiscalité pour les familles ;
- se donne les moyens de cette politique sociale ;
- développe le pays et les régions ;
- accroit la démocratie et les libertés ;
- agit pour une France libre, indépendante et pacifique.
ELU VOTRE DEPUTE
J'agis pour obtenir immédiatement :
- la remise en route de la totalité des moyens de production de la SICA ;
- le droit pour les habitants de la Ville Nouvelle du Vaudreuil d'élire leur Conseil Municipal ;
- que cessent les brimades, les atteintes à la dignité des femmes en particulier sur le lieu de travail ;
- la création de la 5ème équipe dans les usines à travail posté ;
- le respect des droits de l'homme, en particulier pour que cessent les assassinats de patriotes et d'enfants en Irlande du Nord ;
- que cessent les pressions politiques patronales et la sélection d'opinion à l'embauche.
Jacques CHERET et moi-même ne sommes ni issus de la haute administration giscardienne comme M. Pontet, ni désignés par les cercles politiques parisiens. 365 jours par an, nous vivons, travaillons, agissons, exerçons nos mandats d'élus locaux, ici, avec vous dans la circonscription même.
En nous accordant vos suffrages le 14 juin vous êtes certains de contribuer à l'élection d'un député dont l'engagement politique vous garantit qu'il restera bien à gauche, qu'il agira résolument dans la majorité de gauche pour que le changement réussisse.
Nous remercions à l'avance de votre confiance.
Jean-Pierre BINAY Jacques CHERET
OUI, LE 14 JUIN VOTEZ JEAN-PIERRE BINAY et JACQUES CHERET Candidats du Parti Communiste Francais
Vu, le candidat
IMP. PUBLIMEF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐