Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 2e Circonscription
-
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
électrices, électeurs,
Vous avez souffert durant des années de la malfaisance du Pouvoir et de la droite : chômage, inflation, conditions de travail, difficultés de vivre.
Vous vous êtes réjouis comme nous de la défaite de Giscard d'Estaing et du succès de François MITTERRAND obtenu au deuxième tour par le report massif des voix communistes avec des scores impres- sionnants. (A notre appel : Bouligny : 80 % des voix, canton de Spincourt : 60,7 %).
MAINTENANT VOUS VOULEZ QUE VOTRE VIE CHANGE
- Vous voulez de meilleures conditions de vie et de travail ;
- Vous voulez réduire les ingalités ;
- Vous voulez de meilleures salaires et plus de temps libre ;
- Vous voulez plus d'emplois dans l'industrie et un revenu agricole assuré pour les petites et moyennes exploitations ;
- Vous voulez que soit résolue à terme la question du chômage, de l'inflation et de la hausse des prix.
- Vous voulez enfin pouvoir vivre, travailler et décider en Meuse.
POUR CELA, VOUS ETES PERSUADES, qu'il faut, auprès du nouveau Président de la République, un gouvernement d'Union de toute la Gauche, avec des Ministres Communistes.
Pour y parvenir, vous avez compris :
- Que vous soyez des électeurs communistes du 26 Avril,
- Que vous soyez des électeurs, qui voulant voter utile au 1er tour des présidentielles, nous ont quittés momentanément à cette occasion,
- Que vous soyez encore indécis mais partisan du vrai changement,
il faut voter pour les CANDIDATS COMMUNISTES
Alors n'hésitez pas, faites ce bon choix d'autant que le Député de Droite BIWER sera en ballottage au premier tour et battu au deuxième par le rassemblement des forces de Gauche. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐NOTRE PAYS A BESOIN, LA GAUCHE A BESOIN, VOUS AVEZ BESOIN D'UN PARTI COMMUNISTE INFLUENT
dont l'apport original et le passé sont une garantie d'efficacité, de loyauté, et de dévouement dans un gouverne- ment de toute la Gauche.
Vous avez besoin de ce GRAND PARTI qui depuis toujours défend la cause des travailleurs, des plus déshérités et qui, en toutes circonstances a bien défendu les intérêts de la Nation, l'indépendance du pays et œuvre pour le désarmement et la paix.
Et vous le savez bien, c'est chaque fois que les communistes ont pu soutenir un gouvernement comme en 1936 , ou participer à un gouvernement comme à la Libération, que des programmes sociaux importants ont été réalisés dans tous les domaines.
VOUS SAVEZ AUSSI QU'EN TOUTE OCCASION VOUS POUVEZ COMPTER SUR LES COMMUNISTES ET LEURS ELUS
En toutes circonstances, vous avez vu Daniel MAYER et Nello LANINI à la tête de toutes les luttes pour la défense de l'emploi, l'amélioration des conditions de vie, la défense et l'extension des libertés.
AU CONSEIL GENERAL, vous avez vu Daniel MAYER faire de multiples propositions sérieuses, constructi- ves, pour vivre et travailler en Meuse.
Vous l'avez vu défendre les droits des femmes, ce qui lui a valu d'être traduit devant le Tribunal de Bar-le-Duc par les amis de droite de BIWER.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre candidat, Daniel MAYER, a d'ailleurs fait la preuve dans sa commune, dans son canton, dans le département de sa compétence, se son efficacité.
Chacun reconnaît son honnêteté politique, la constance qu'il met à servir les populations et les collectivités qui l'ont chargé de les représenter, ce qui lui vaut d'être chaque fois réélu par plus de suffrages.
Pour que vos espérances de changement réussissent, il vous faut un Parti Communiste influent.
Nous vous disons tranquillement mais nettement : cela ne sera pas possible si les communistes ne sont pas en mesure de faire entendre leur voix au parlement et au gouvernement.
Dans ces conditions,
vous savez que chaque voix communiste comptera : Faire le bon choix le 14 Juin, le seul que vous ne risquez pas de regretter c'est voter
Daniel MAYER
Nello LANINI
Secrétaire fédéral de la Meuse du P.C.F.
Maire de Bouligny Conseiller Général
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français.
Suppléant éventuel
Vu les Candidats,
Imp. Lefèvre - Verdun