Michel POUX, Titulaire
Élections législatives du 14 juin 1981 2e CIRCONSCRIPTION DE L'AVEYRON
Parti Socialiste Unifié Michel POUX 24 ans, Agriculteur
Suppléant : Serge VIEITEZ 28 ans, Educateur spécialisé militant syndicaliste
PSU
Serge VIEITEZ, Suppléant
Le PSU se réjouit de la victoire de François Mitterrand, à qui il a apporté un soutien sans réserve au 2e tour. Cette victoire constitue un événement considérable dans la vie politique française. Il s'agit maintenant d'élire une assemblée nationale qui puisse mettre en œuvre les changements que nous voulons tous.
Le PSU, partie prenante de la nouvelle majorité présidentielle, doit être présent dans la future assemblée. Dans un régime de gauche, le parlement doit, en effet, représenter tous les courants politiques, sans aucune exclusive. Il ne doit pas être réduit au rôle d'une simple chambre d'enregistrement comme c'est le cas depuis 23 ans. Pour ces raisons, il doit être élu à la proportionnelle.
LE PSU, UN PARTI INDISPENSABLE A LA GAUCHE.
Depuis 20 ans qu'il existe, le PSU a beaucoup apporté à la gauche : pendant la guerre d'Algérie, en mai 68 ... Mais il a toujours conservé son originalité par rapport au PC et au PS. C'est ainsi qu'il propose :
- une augmentation importante et immédiate du SMIC,
- des mesures immédiates pour la réduction du temps de travail (35 heures), ce qui permet- trait de créer des emplois,
- un écrasement de la hiérarchie des salaires de 1 à 5,
- une autre politique de l'énergie, sans le nucléaire,
- une défense populaire sans l'arme atomique,
- une stratégie de non-alignement, contre la politique des blocs américains et soviétiques.
Ce qui toutefois différencie le plus nettement le PSU des autres partis de la gauche, c'est notre con- ception du socialisme autogestionnaire. Pour nous, l'autogestion :
- c'est rompre avec une société dominée par la recherche du profit et l'exploitation de la majorité de la population par une minorité de nantis,
- c'est s'organiser dans les entreprises, les quartiers, les villages ... pour contrôler nos conditions de travail et de vie, et pour décider des choix à faire dans ces domaines,
- c'est pouvoir choisir de vivre et travailler ici, au pays, en Occitanie,
- c'est pouvoir redéfinir les finalités et les modalités de la croissance économique, tout en refusant la destruction de notre environnement,
- c'est la fin des discriminations entre hommes et femmes.
Ce socialisme autogestionnaire ne se décrêtera pas «d'en haut ». Il se construira, progressivement, en même temps que le pouvoir populaire se développera dans les entreprises, les quartiers, les villages, les univer- sités ...
VOTEZ UTILE, VOTEZ PSU.
Certains d'entre vous ont voté «utile » dès le premier tour des présidentielles alors qu'ils parta- geaient, très souvent, les positions du PSU défendues par Huguette Bouchardeau. Les résultats ont montré que leur réflexe n'était pas fondé. C'est pourquoi, le 14 juin, nous vous demandons de faire correspondre votre vote avec vos idées, surtout que la victoire de la gauche est assurée au 2e tour dans notre circonscription.
Il faut donc que s'exprime, au premier tour de ces élections le courant socialiste autogestionnaire sans lequel nous risquons de voir la gauche réduite aux seuls PC et PS. Et, au-delà des élections, nous souhai- tons que tous ceux, syndicalistes, écologistes, féministes ... qui se reconnaissent dans le socialisme autogestion- naire, se regroupent pour transformer une idée en une force populaire capable de changer notre société.
VOTEZ UTILE, VOTEZ PSU POUR LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter PSU, c'est don- ner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU
IMPRESSION BÉGUÉ S.A. - Tél. (61) 70.52.90
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF