'Élections législatives du 14 Juin 1981
Troisième Circonscription des Landes
1
André CURCULOSSE
ouvrier - secrétaire fédéral du P.C.F.
Candidat pour la MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Simone LAFITTE aide-soignante
Électrices, Électeurs,
Après 23 ans de pouvoir sans partage, la droite a perdu la direction des affaires du pays. Avec l'élection de François MITTERRAND à laquelle nous avons contribué d'une façon décisive, une situation profondément nouvelle est créée.
Tous ceux et celles qui ont souffert de la politique du capital se réjouissent et comptent maintenant sur le changement. Per- sonnellement, je partage d'autant plus cette joie qu'avec mon parti, j'ai dès la première heure, pleinement participé à cette dure et lon- gue bataille, qui de 1958 nous a emmenés à la victoire du 10 Mai.
Un immense espoir est né. La porte du changement est ouverte et pour chacun se pose aujourd'hui cette grande question : il faut réussir le changement tant attendu.
Pour que cet espoir prenne chair, les communistes doivent pouvoir y apporter toute leur intelligence, leur compétence, leur dévouement et leur efficacité. En un mot qu'ils tiennent toute leur place et à tous les niveaux dans la nouvelle majorité.
Nous y sommes prêts. Prêts à favoriser tout pas en avant, comme nous le fîmes à la Libération et d'une manière oh combien bénéfique pour les travailleurs et pour la France. Aussi, je comprends la surprise et l'émotion manifestées par nombre d'entre vous devant l'absence de tout ministre communiste dans le gouvernement issu de la victoire du 10 Mai.
« Ecarter les communistes serait une monumentale erreur » vient d'écrire M. MONTARON, Directeur de « Témoignage Chrétien » qui ajoute : « Qu'on prenne garde de bien faire monter dans le train du changement toutes les forces dont celui-ci a besoin pour atteindre ses objectifs ».
C'est juste. La nouvelle majorité n'a pas le droit de décevoir. Les premières mesures sociales, que nous soutenons pleine- ment, ne doivent pas être un feu de paille, mais le début d'une œuvre solide et durable pour une vie meilleure et plus belle.
La droite battue ne s'y trompe pas. Ce qu'elle craint par dessus tout c'est la présence de communistes au gouvernement. C'est la preuve s'il en fallait une de plus, que pour réussir le changement il faut un gouvernement d'UNION DE TOUTE LA GAUCHE.
Rarement les voix réunies par les candidats communistes auront été aussi précieuses, aussi décisives pour assurer votre avenir.
Avec mon amie Simone LAFITTE, avec tous ceux et celles qui veulent construire un changement réel et durable, nous vous appelons à voter communiste le 14 Juin.
Dans notre circonscription, la victoire de la majorité d'union de la gauche est assurée.
Mais pour que le changement amorcé se poursuive et se développe, il faut beaucoup de voix, des députés, des ministres communistes.
Décidément le vote communiste est prioritaire.
1. Civil
André CURCULOSSE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR FRANCHIR UNE PREMIÈRE ÉTAPE DU CHANGEMENT
Le Parti Communiste vous soumet des objectifs sociaux, économiques et politiques pour son action dans la majorité nouvelle et le gouvernement de la gauche. Il appuiera tout pas en avant vers leur réalisation.
VERS LE PLEIN EMPLOI.
Plus de 9.000 chômeurs dans les Landes. 43 % sont des jeunes, 64 % des femmes. Il faut entreprendre le compte à rebours vers l'élimination du fléau. Stopper les licenciements et les suppressions d'emplois (com- me à Monoplast). Créer des emplois suffisants dans les services publics (P.T.T., hôpitaux ... ) ; aller progres- sivement et rapidement vers les 35 h. sans réduction du pouvoir d'achat en priorité pour les femmes, les ouvriers, employés. Pas de cumul retraite et emploi sauf pour les retraites modestes. Faire un gros effort de formation professionnelle pour les jeunes.
UNE VIE MEILLEURE
Porter le SMIC à 3.300 francs (valeur décembre 1980). Augmenter les allocations familiales de 50 % d'ici janvier 1982, et porter immédiatement le minimum vieillesse à 1.700 francs par mois. Indemnités de chô- mage : 2/3 du SMIC quand le chômeur est le seul sala- rié de la famille, 50 % dans les autres cas. Allègement de la fiscalité pour les familles aux revenus modestes. Retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes. 5ème semaine de congés dès l'hiver pro- chain. Congé maternité de 6 mois. I.V.G. remboursée à 100 %. Limiter les loyers et les charges, construire des logements sociaux de qualité. Revaloriser et ga- rantir les revenus des exploitations agricoles familiales.
DES MOYENS NECESSAIRES.
L'indispensable effort social doit aller de pair avec des réformes fournissant les moyens économi- ques, financiers, politiques.
Relancer l'activité et l'emploi notamment par la mise en valeur des atouts de la France et de ses régions. Par exemple : une exploitation rationnelle de la forêt et la relance progressive du gemmage en vue
de couvrir à terme tous les besoins nationaux : le dé- veloppement de l'industrie agro-alimentaire à partir des productions régionales (gras, mais, etc ... ) l'exploi- tation des lignites et autres ressources du sous-sol landais.
Nationaliser le secteur bancaire et financier le crédit, ainsi que les principaux groupes industriels (dont SAINT GOBAIN PONT A MOUSSON et sa filiale la Cellulose du Pin). Réformer la fiscalité dans un sens démocratique et créer un véritable impôt sur le capital des sociétés et des grandes fortunes.
UN SOUFFLE DE LIBERTE
La démocratie doit faire un bond en avant dans le pays, de l'entreprise et de la Commune à l'Etat. Les libertés individuelles et collectives doivent être déve- loppées. Les droits des travailleurs et de leurs organi- sations syndicales seront étendus. Garantir aux femmes les droits égaux aux hommes dans tous les domaines. Rétablir le système de la représentation proportionnel- le (scrutin à un tour) pour toutes les élections, ce qui donnera aux assemblées élues l'exacte représentation de tous les courants d'opinion.
UN ROLE INTERNATIONAL NOUVEAU POUR LA FRANCE.
La France prendra toutes les initiatives appro- priées pour développer une bonne coopération dans le cadre de la C.E.E. tout en défendant ses intérêts natio- naux et sa liberté d'action, ce qui implique de s'oppo- ser à l'élargissement du Marché Commun.
Notre pays doit jouer un rôle actif pour la détente internationale, la paix, le désarmement, la coopération et l'amitié entre tous les peuples. Face aux problèmes énormes posés aux pays du tiers monde, la France doit œuvrer pour l'instauration d'un nouvel ordre économi- que mondial.
Soutenez ces objectifs d'action gouvernementale, le 14 juin, votez communiste.
Vu, les candidats ..
TYPO-OFFSET GAYON - DAX