Liberté - Égalité · Fraternité
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES de JUIN 1981
3me Circonscription du Gard
PARTI SOCIALISTE
JEAN STEC
CANDIDAT TITULAIRE
JOSETTE BONNEFOY CANDIDAT SUPPLÉANT
Electrices, Electeurs,
Après l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République, le changement souhaité par la majorité des Françaises et des Français est amorcé par les premières mesures du Gou- vernement de Pierre Mauroy :
« LE VERROU A SAUTE »
L'héritage du gouvernement précédent est lourd, très lourd de conséquences pour notre région : le chômage dépasse la moyenne nationale, la viticulture est calomniée, les richesses du sous sol de la région minière sont abandonnées.
Dans notre circonscription, du bassin minier aux rives du Rhône, nous nous proposons de sou- tenir le programme socialiste et de veiller aux intérêts de la région.
L'ENERGIE :
Le choix du tout pétrole a ruiné les richesses industrielles du Haut Gard. Et l'ex-gouvernement n'a aucune excuse : le pétrole n'a cessé d'augmenter depuis 1973, le charbon est alors redevenu une richesse dont nous avons sans cesse réclamé la relance de l'exploitation. Pour soutenir les sociétés multinationales, le gouvernement sortant a détruit le potentiel existant : on l'a mis en sommeil, ce qui revient au même à plus ou moins brève échéance.
Nous voulons la diversification des ressources énergétiques et en particulier, la relance de nos richesses nationales : réouvrir les puits de mines, réouvrir les bureaux d'embauche, utiliser les crédits
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
votés par le Conseil Régional, lancer un programme d'utilisation des techniques nouvelles d'exploita- tion. En plus de l'énergie thermique, on peut développer l'énergie solaire et bien d'autres ...
Très diversifiée, notre circonscription possède aussi des richesses du sol, en particulier la viti- culture.
L'AGRICULTURE :
François MITTERRAND disait en 1979 à Montpellier parlant de l'agriculture française et euro- péenne : « Tout le traité de Rome, mais rien que le traité de Rome ». Ainsi, la création d'un office du vin devient une nécessité pour notre région.
Pour les travailleurs de la terre, il faut réduire les inégalités de revenus entre les exploitants agricoles, les salariés de l'agriculture et l'ensemble des travailleurs de l'industrie. Un statut de travail- leuse à part entière doit être reconnu aux femmes d'agriculteurs. La législation sociale doit être revue pour que les jeunes puissent choisir d'exploiter leur propriété familiale si tel est leur désir.
Il faut favoriser la modernisation de l'équipement agricole, renforcer les réseaux électriques, les réseaux d'adduction d'eau, le téléphone afin que la vie dans nos campagnes s'améliore. Il faut aussi aménager le réseau routier en milieu rural. L'agriculture de montagne sera l'objet de soins spécifiques. Le tourisme de campagne, complément de la vie agricole doit être revu et encouragé.
LES INDUSTRIES :
Notre département qui a toujours été progressiste, a souvent été « oublié » dans les plans d'in- dustrialisation ou de relance économique. Les zones industrielles, créées doivent être remplies sans considérations locales.
LE SOCIAL :
La relance industrielle, comme la relance charbonnière et agricole déboucheront sur la création d'emplois nouveaux qui par un apport d'argent frais, feront progresser la consommation, le commerce et les industries.
Déjà, le nouveau gouvernement a pris des mesures en faveur des bas salaires : augmentation du S.M.I.C., des allocations familiales, des allocations vieillesses des allocations des handicapés, etc ...
D'autres mesures assurant aux jeunes une véritable formation professionnelle doivent être mises en place : création de postes d'enseignants à l'école primaire comme dans les collèges, lycées et L.E.P. L'égalité devant la vie sociale passe par une école de qualité, par une école pour tous.
La vie associative a pu sauvegarder ce que les gouvernements précédents ont essayé patiem- ment de détruire, à savoir le goût de la liberté de penser. Le projet socialiste se propose de la lui rendre.
Un changement profond le 10 mai a permis à un gouvernement étoffé, sérieux, compétent et réformateur de s'installer. Déjà, de nombreuses mesures sociales ont été prises. Il faut que ces mesures puissent se concrétiser. Pour aider le Président François MITTERRAND, pour soutenir le gouvernement, la présence d'une forte majorité socialiste à l'Assemblée Nationale est indispensable.
Si vous portez Jean STEC et Josette BONNEFOY à l'Assemblée Nationale vous aurez deux élus soucieux de vous aider et de se dévouer au service de notre circonscription.
AUSSI, VOUS VOTEREZ, LES 14 ET 21 JUIN POUR LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
VOTEZ
Jean STEC et Josette BONNEFOY VOTEZ SOCIALISTE
Imp. - BRUCOLI
Fg de Rochebelle - ALES.