République Française Département du Jura Elections Législatives 2e Circonscription
Maurice FAIVRE-PICON
54 ans, ouvrier Solvay, Conseiller Général, Maire de Damparis.
Candidat pour la majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'espoir que vous avez placé dans votre vote le 10 mai, vous pouvez faire en sorte de le mettre au présent en ancrant la majorité à gauche, en agissant pour réussir le changement.
La droite est battue ; un pas important a été franchi avec la défaite de Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand.
Les communistes s'en réjouissent et s'en félicitent d'autant plus que toute la campagne du P.C.F. et de Georges Marchais a eu, comme objectifs premiers, de battre Giscard et d'ouvrir la voie au change- ment ; c'est ce qui nous a conduit, au lendemain du 26 avril, à appeler à voter pour F. Mitterrand et à mener une campagne hardie qui a conduit à la victoire tant attendue.
Aujourd'hui, l'objectif est donc clair : il faut qu'avec vous, nous réunissions les moyens de réus- sir le changement, les moyens de répondre à votre attente et à celle des millions d'hommes et de femmes qui ont exprimé leur volonté de voir satisfaire leurs revendications, leur envie de vivre mieux dans une socié- té plus juste et plus fraternelle.
Comment réussir le changement ?
® Tout d'abord, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un Gou- vernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire. C'est juste et c'est nécessaire.
· Ensuite, il faut développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples. Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
*** / *** ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qu'en est-il dans notre circonscription ?
Le score réalisé par la gauche le 10 mai montre que la droite est désormais minoritaire ; la défaite de Giscard d'Estaing va se prolonger par celle du député de droite sortant.
Le succès de la gauche dans notre circonscription est donc acquis ; il convient alors de se don- ner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
IL FAUT DONNER AU PARTI COMMUNISTE TOUTE SA PLACE DANS LA MAJORITE NOUVELLE ET AU GOUVERNEMENT.
Bien ancrer la nouvelle majorité à gauche, lui donner les moyens réels pour changer, pour répondre à vos aspirations, à vos besoins, à votre espoir, c'est donner au Parti Communiste Français une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter à l'œuvre commune son expérience, son dynamisme, sa contribution originale, sa volonté d'agir pour et avec les travailleurs, pour et avec vous.
Vous pouvez, dans cette circonscription, y contribuer efficacement en apportant votre voix au candidat communiste dès le 14 juin.
En effet, élire plus de députés communistes, donner au Parti Communiste un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un Gouvernement d'Union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire,
c'est, pour vous, garantir votre vote du 10 mai, c'est vous assurer de voter pour réussir le changement.
Vous le savez bien car vous nous connaissez ; avec mon ami Pierre Genestier, nous avons, dans l'opposition, défendu quotidiennement les femmes et les hommes de notre région contre les méfaits d'une politique injuste et inhumaine, pour une société nouvelle, pour la justice, pour une vie meilleure.
Et bien, dans la majorité, avec plus de moyens, nous contribuerons efficacement au changement et nous ferons en sorte de répondre à votre espoir, à l'espoir de ceux et celles qui, le 10 mai, ont voté pour changer avec un gouvernement d'union où les communistes auraient toute leur place.
DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION, LA DEFAITE DE LA DROITE EST MAINTENANT ASSUREE ; LE VOTE COMMUNISTE, LE 14 JUIN, EST DONC BIEN LE VOTE UTILE POUR LA REUSSITE DU CHANGEMENT.
VOUS AVEZ BESOIN DE DEPUTES COMMUNISTES. NOUS AVONS BESOIN DE VOUS. NOUS COMPTONS SUR VOUS.
VU, les candidats.
Suppléant
Pierre GENESTIER Adjoint au Maire de Dole
IMP. DECLUME - LONS-LE-SAUNIER