6ème CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ CANDIDATURE UNIQUE DE L'U.D.F. et du R.P.R.
Albert STOCLIN
Conseiller Général du Canton d'ARDRES Maire de LOUCHES Agriculteur
Bernard DELECOUR
Médecin à BOULOGNE-SUR-MER
Électrices, Électeurs,
Le 14 Juin, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale.
Les formations politiques réunies dans l'Union pour la Nouvelle Majorité m'ont accordé leur investiture et j'ai décidé de solliciter vos suffrages.
L'Assemblée Nationale a pour rôle de voter la loi, de fixer les impôts et les dépenses publiques, de contrôler le gouvernement.
Dans l'accomplissement de cette triple fonction, si vous m'élisez, je poursuivrai les objectifs suivants :
· ASSURER L'EMPLOI : celui des jeunes, mais aussi celui des adultes, hommes et femmes. Le chômage correspond à un gachis pour le pays et à une injustice pour ceux qui en sont victimes. Une oeuvre prioritaire de solidarité peut, seule, résoudre ce problème, mais exige le retour de la confiance qui encouragera les entreprises à investir et à créer des emplois.
· MENER UNE POLITIQUE DE DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE ET SOCIAL qui puisse garantir le pouvoir d'achat des salariés et faciliter l'accès des femmes aux responsabilités professionnelles. Un statut de conjoint pour les femmes de commerçants, artisans et agriculteurs ainsi qu'un nouveau partage du temps de travail (retraite, temps partiel) doivent améliorer la situation des femmes actives. Enfin, un véritable statut doit être donné aux mères de famille.
· PRÉSERVER UN FRANC FORT : les pays qui souffrent le moins de la crise mondiale sont ceux qui ont gardé une monnaie solide. La baisse du franc conduirait à alourdir la facture pétrolière et à accroître le chômage.
· CONTINUER L'EFFORT DE SOLIDARITÉ en faveur des personnes âgées, des handicapés, des malades, des familles et des groupes qui le méritent.
· ÉTENDRE LA LIBERTÉ : la liberté économique mais aussi la liberté de penser, de s'exprimer et la liberté de l'enseignement.
La lecture du projet socialiste montre que le parti socialiste est incapable d'atteindre ces objectifs. Il est, par ailleurs, allié avec le Parti Communiste. En un mois de gouvernement socialiste aucune mesure n'a été prise pour lutter contre le chômage, les réserves de change ont fondu et la valeur du franc a chuté. Des taux d'intérêts prohibitifs bloquent la relance de l'économie car les entreprises comme les particuliers ne peuvent plus recourir au crédit pour investir ou acheter un logement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Sur le plan local, j'aurai le comportement d'un homme proche de vous qui partage vos problèmes.
· Je travaillerai de toutes mes forces AU DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE de la 6ème circonscription. Celle-ci possède des atouts grâce aux ressources de l'agriculture, des carrières et de la mer. En valorisant ces richesses naturelles, de nouveaux emplois peuvent être créés dans l'industrie, le commerce ou les services. Il faut inciter des entreprises à s'installer chez nous. J'y oeuvrerai avec toutes les parties concernées, avec le seul souci de favoriser l'emploi.
· Des solutions à la crise de la PECHE doivent être avancées. Une action déterminée doit conduire à accorder à notre flotte un juste accès aux zones riches en poisson et à atténuer les effets catastrophiques de la hausse du pétrole. La promotion des produits de la mer auprès des consommateurs doit être améliorée.
· Attentif aux difficultés de tous, je serai à VOTRE DISPOSITION, prêt à vous RENDRE SERVICE quelles que soient vos opinions, comme je l'ai toujours fait pour les habitants du canton d'Ardres.
· Enfin, HOMME DE DIALOGUE, je resterai en contact étroit avec vous. Vos idées et suggestions sont les bienvenues. Vous pouvez aussi m'exposer vos problèmes. N'hésitez pas à m'en parler ou à m'écrire dès maintenant, à la permanence de l'UNM - 6, rue des Prêtres - 62200 Boulogne-sur-Mer.
Le 14 Juin, avec ma candidature, vous pourrez voter pour un homme de bon sens et d'expérience, L'EXPÉRIENCE D'UN TRAVAILLEUR, à la tête de son exploitation agricole ; L'EXPÉRIENCE D'UN ÉLU LOCAL, Maire de Louches et Conseiller Général du canton d'Ardres.
Monsieur Bernard DELECOUR est mon suppléant. Médecin à Boulogne- sur-Mer depuis vingt ans, il s'est montré homme de dialogue, d'action et de dévouement dans plusieurs associations à caractère social. Vous pouvez compter sur lui.
Nous avons reçu le soutien du Rassemblement pour la République (R.P.R.) et de l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.). Nous voulons unir autour de l'U.N.M., les hommes et les femmes qui recherchent des solutions nouvelles aux difficultés du pays, sans mettre en péril l'avenir de la France. Nous voulons protéger l'oeuvre entreprise depuis 1958 par la 5ème République.
Tous deux, nous sommes prêts à travailler avec vous, pour que l'avenir n'apporte pas la désillusion mais l'espérance d'une vie meilleure.
Le 14 Juin, vous voterez
Albert STOCLIN et
Bernard DELECOUR
pour une politique de bon sens et d'espérance.
Vu, les candidats
SARL G.LEMAIRE