REPUBLIQUE FRANÇAISE -
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA DORDOGNE -
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 -
Union pour la Nouvelle Majorité
Rassemblement pour la République
Electrices, Electeurs,
Au premier tour de l'élection législative dans la circonscription de Périgueux, je suis arrivé avec le Docteur François Roussel, nettement en tête du ballottage.
25.945 suffrages et près de 42 % des voix; à Périgueux, quasiment la majorité absolue. Ainsi suis-je bien placé pour l'emporter au second tour sur mon concurrent socialiste distancé de plus de 4.000 voix.
Vous savez ce que j'ai fait depuis bientôt 19 ans pour cette circonscription : le centre de formation professionnelle pour adultes en 1967; l'automatisation accélérée du téléphone en 1968; la décentralisation de l'Atelier du Timbre décidée en 1968, effectuée en 1970, ce qui a amené 700 emplois à Périgueux; l'implantation de l'usine des signaux en 1970 qui a fait de Périgueux la capitale des répondeurs automatiques et a entraîné la création de 510 emplois; la décentralisation du Fichier central des rapatriés; le sauvetage en 1973 des Ateliers de la S.N.C.F. de Périgueux; les principaux travaux d'extension de l'aéroport en 1974; une ville, Périgueux, qui fait l'admiration des visiteurs et qui est à l'avant-garde pour les réalisations sociales, sportives et de l'ensei- gnement.
Le monde rural n'a pas été oublié : l'effort sur le réseau téléphonique a commencé par Mussidan; de nombreuses dotations exceptionnelles de 1963 à ces dernières semaines ont assuré intégralement la desserte en eau de la Vallée de l'Isle et du canton de Saint-Pierre, ainsi que l'amélioration de nombreux chemins commu- naux et ruraux; le classement de la Dordogne en zone de rénovation rurale en 1976 a permis la construction dans des conditions avantageuses pour les communes de tout un réseau de foyers ruraux.
Ma présence constante parmi vous a fait de moi VOTRE DEPUTE, celui à qui on ne s'adresse jamais en vain. Cette fidélité a aussi son prix et son poids dans votre décision.
Pensez également à votre vote au plan national, La démocratie ne va pas sans un certain équilibre des forces et des pouvoirs. Sinon les hommes les plus honorables glissent vers l'abus de pouvoir. Nous risquons, si le peuple français n'infléchit pas les tendances affichées au premier tour des élections législatives d'avoir un Etat monolithique : Président socialiste, majorité absolue socialiste à l'Assemblée, syndicats dominés par le parti socialiste. Aucun frein n'existerait plus aux risques d'arbitraire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il en serait de même en Dordogne. Les sénateurs sont tous deux socialistes. Le conseil général est à majorité absolue socialiste, ce qui devient préoccupant quand on sait que son Président va se substituer au préfet. La chambre d'agriculture et la fédération des exploitants agricoles sont aux mains des socialistes. Il est indispen- sable dans l'intérêt bien compris de tous que le député de la première circonscription ne soit pas lui aussi socialiste.
J'ai confiance dans le bon sens des Français. J'ai confiance dans le sens de la mesure des Périgourdins.
* *
Electrices, Electeurs,
La victoire est possible.
Elle dépend des électeurs qui ont déjà voté pour nous au premier tour, que je remercie et sur lesquels je compte au second tour.
Elle dépend de tous ceux qui n'ont pas voté socialiste au premier tour. Elle dépend des abstentionnistes, plus nombreux que d'habitude, et auxquels je n'ai jamais fait appel en vain. Je compte sur vous tous dans l'intérêt de la démocratie et de la Dordogne.
VOTEZ Yves GUÉNA - François ROUSSEL
Yves GUĒNA
Député sortant Maire de Périgueux - Conseiller général Ancien ministre Commandeur de la Légion d'honneur Croix de guerre - Médaille de la Résistance
Suppléant éventuel :
François ROUSSEL Docteur vétérinaire Conseiller municipal de Neuvic
Imp. Joucla, Périgueux
VU LE CANDIDAT.