2e Circonscription de Paris
Elections législatives - Juin 1981
P.S.U .- Alternative 81
Sigrine GENEST
26 ans - architecte chargée d'étude en urbanisme militante anti-nucléaire et du cadre de vie candidate
Benoît FILIPPI
27 ans - permanent syndicaliste du cadre de vie militant d'associations de locataires suppléant
Avec le 10 mai. l'espoir renaît
Il faut maintenant renforcer la nouvelle majorité populaire, ouvrir la voie à un changement en profondeur qui reflète nos espoirs et nos luttes.
Ce pouvoir que nous venons de conquérir ensemble, nous voulons que le plus grand nombre y participe.
Aller vers l'essentiel
La victoire de la gauche doit permettre plus qu'un renouvellement d'équipe, plus qu'une simple alternance de gouvernement ou qu'une nouvelle majorité parlementaire ouverte sur le centre gauche.
Il faut s'attaquer résolument aux vrais problèmes, fixer les priorités, permettre à tous d'agir pour lever les obstacles.
· Faire face au chômage, en réduisant massivement et rapidement la durée du travail à 35 heures d'abord, vers les 30 heures ensuite.
· Permettre le contrôle des travailleurs sur leur entreprise, sur l'organisation du travail, sur l'embauche, en déve- loppant les conseils d'ateliers ou de bureaux que prévoient le programme socialiste.
· Imposer l'égalité des droits des femmes, mettre un terme à toutes les discriminations dans l'emploi et permettre une autre répartition des tâches entre hommes et femmes.
· Réduire les inégalités, par la forte progression des bas salaires et la remise en cause des hiérarchies de salaires et de «compétence».
· Stopper définitivement le nucléaire, y compris le surrégénérateur de Malville par une politique systématique d'économies d'énergie, créatrice de plus de 300 000 emplois.
· Battre la spéculation immobilière et reconquérir le centre de Paris, en bloquant les opérations des promoteurs, et en développant une nouvelle politique du logement sous le contrôle des habitants.
Ensemble, prendre en main notre avenir
Nous sommes trop habitués à laisser les autres décider à notre place. N'attendons pas tout de l'Etat. Partout, au travail, dans nos lieux de vie, nous devons, hommes et femmes, nous organiser pour peser sur les choix qui nous étaient jusqu'ici imposés.
voter Sigrine Genest C'EST CHOISIR L'AUTOGESTION dans la NOUVELLE MAJORITÉ POPULAIRE
Vu, le candidat.
Fédération de Paris du P.S.U., 10, cité Popincourt, 75011 Paris, 357.86.78
Sciences Po / fonds CEVIPOFBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF