3e CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 21 JUIN 1981
Michel MAURY-LARIBIERE Union pour une Nouvelle Majorité
Charentaises, Charentais,
Dès le premier tour, le dimanche 14 juin, 21 329 d'entre-vous m'ont manifesté leur confiance. Ils m'ont placé en tête des candidats de notre troisième circonscription. Je leur en exprime ma très vive gra- titude.
Fort de ce premier succès, je vous dis aujourd'hui qu'ensemble, le dimanche 21 juin, nous devons gagner. C'est possible ! C'est nécessaire !
Près de 16.000 électrices et électeurs de cette circonscription se sont abstenus. Conscients de l'enjeu, qu'ils s'expriment, dimanche prochain !
D'autre part, près de 16.000 électrices et électeurs ont voté pour le candidat socialiste. Ce dernier, distancé par le candidat communiste, vient de se retirer.
Mais les socialistes savent qu'ils ont été victimes, une fois encore, d'un mauvais coup du Parti Communiste, dont le candidat n'a cessé de se présenter en candidat d'union de la gauche, alors qu'il n'était que le candidat du Parti Communiste.
Nombreuses et nombreux sont d'ailleurs les électrices et les électeurs de gauche, ayant choisi le radicalisme ou le socialisme, qui ne se rallieront pas à la candidature d'un «permanent» du Parti Commu- niste, qui a prodigué tant de critiques, voire d'injures au Parti Socialiste. Ils savent bien qu'un député communiste de plus, c'est à l'Assemblée un mauvais partenaire de plus pour eux.
La représentation de notre troisième circonscription est en jeu.
- Ou bien, nous aurons encore un député qui continuera à ne rien apporter à la Charente, confiné dans son extrémisme, politicien professionnel demain comme hier, toujours prêt à tromper ses alliés ...
- Ou bien vous me donnerez la possibilité d'être le porte-parole de toutes et tous, sans aucune distinction sociale, religieuse ou politique, le représentant de toute la circonscription, dont le développe- ment doit être assuré avec ardeur par des interventions efficaces tant ici qu'aux niveaux régional et natio- nal, auprès des Responsables économiques qui décident.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charentaises, Charentais,
· Pour défendre vos intérêts légitimes,
· Pour garantir l'avenir de la Charente, et de l'Emploi,
· Pour préserver l'équilibre de la France,
Faites-moi Confiance !
Michel MAURY-LARIBIÈRE
Président du Comité Economique POITOU-CHARENTES Candidat d'Union pour une Nouvelle Majorité
Suppléant : Jean BLOIN
Maire, Conseiller Général de Saint-Amant-de-Boixe
IMP. LORELLE - 15700 RUFFECSciences Po / fonds CEVIPOF