Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 1'e CIRCONSCRIPTION
L'avenir en face
A tout le moins de profondes réformes s'imposent.
La crise n'est pas seulement celle de l'éco- nomie. Elle est d'abord la crise de la poli- tique où comme ailleurs, le changement est le propre de la vie, la condition du progrès. et la marque de la jeunesse.
C'est là qu'est notre avenir que nous devons avoir le courage de regarder en face. Avec le seul courage qui vaille en politique, celui de penser juste et de parler vrai.
Les Français refusent que le débat public soit accaparé par les grands médias, les grands partis, les "grands candidats", qui s'efforcent de mobiliser la scène pour étouffer les voix nouvelles.
L'intérêt de la France exige que se manifeste aujourd'hui une gauche nouvelle, plus sincère, plus réaliste, plus humaniste.
Il faut rendre à la Gauche cette dimension nouvelle
Electrices, électeurs de la 1re circonscription du Loiret, pour parvenir à cet objectif, vous VOTEREZ pour PIERRE THIBAULT et JACKY ROBICHON et je vous en remercie.
Michel CREPEAU Député-Maire de La Rochelle Ministre de l'Environnement
Pour une démocratie moderne et généreuse
Le Mouvement de la Gauche Socialiste et Démocratique est lui-même une union ; il regroupe d'anciens élus municipaux, des femmes et des hommes de tous milieux professionnels, socialistes, radicaux et démocrates de progrès. Il aspire à une DEMOCRATIE D'INSPIRATION SOCIALISTE, à une gauche tolérante et généreuse.
Le M.G.S.D. s'est prononcé sans ambiguïté pour François MITTERRAND, il fait donc partie de la majorité présidentielle. IL ESTIME QUE LES MILLIERS D'ELECTRICES ET D'ÉLECTEURS DE LA 1re CIRCONSCRIPTION QUI, EN DEHORS DES DEUX GRANDS PARTIS DE GAUCHE, ONT SOUTENU LE NOUVEAU PRESIDENT, DOIVENT ETRE REPRESENTES DANS CETTE CONSULTATION.
C'est pour cette raison essentielle que notre président, PIERRE THIBAULT, se présente à vos suffrages. A ses côtés, nous avons apprécié, à la mairie d'Orléans, sa volonté de dialogue et sa volonté d'une plus grande justice sociale.
Vous lui ferez confiance, ainsi qu'à JACKY ROBICHON, responsable actif d'organismes sociaux dans l'agriculture, le 14 juin.
Paul LACUBE, commerçant Orléans - Henri CERDAN, commerçant Orléans M. CHINCOLLA, ouvrier retraité Orléans - Gérard DAMION, cadre commercial St Denis en Val André GAUCHER, artisan retraité Darvoy - Gérard PILLET, médecin Orléans Daniel PINAULT, PTT Chécy, Bernard THOMAS, pharmacien Orléans (anciens élus de la Municipalité René Thinat 1971/77)
Imp.PVL ORLEANS
UNION POUR LA GAUCHE DÉMOCRATIQUE ET RÉALISTE
Mouvement des Radicaux de Gauche Mouvement de la Gauche Socialiste et Démocratique
PIERRE THIBAULT - Candidat
Président du M.G.S.D. Ancien maire adjoint d'Orléans Artisan arts graphiques Fils de commerçants aux Halles, Orléans Diplôme de Sciences Politiques et d'Etudes Supérieures de Sciences Économiques 3º cycle d'Ecologie Militant socialiste depuis 1946 Animateur de mouvements sportif et d'éducation populaire.
JACKY ROBICHON - Remplaçant Membre du Bureau Fédéral du Mouvement des Radicaux de Gauche Adhérent aux Jeunesses Radicales en 1946 Agriculteur - Fils de M. Félicien Robichon, résistant et déporté, ancien maire de Saint Cyr en Val
Responsable d'organismes sociaux agricoles et mutualistes.
Votez THIBAULT - ROBICHON Candidats de la Majorité PrésidentielleSciences Po / fonds CEVIPOF
contre la droite technocratique, pour une gauche humaniste
PLEIN EMPLOI ET ACTION SOCIALE
Relèvement immédiat du SMIC, des pensions aux personnes âgées et retraites, majoration des Allocations familiales, et des aides aux handicapés
Protection de l'épargne contre la dégradation monétaire.
Réduction du temps de travail progressive et négociée par branches (35 heures par semaine, 5 semaines de congés payés)
Création de 300.000 emplois en 5 ans dans le secteur public (hôpitaux, éducation, social, postes, tourisme)
Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
Transfert au secteur public des banques d'affaires privées et des industries d'arme- mement et annexes, et lutte contre les monopoles et les multinationales
Développement du secteur coopératif et mutualiste
PLAN de relance économique, décentralisé régionalement.
Aide accrue à la création et au développement des petites et moyennes entreprises (crédit et fiscalité) et particulièrement lors de l'établissement des jeunes
Allégement des charges pour les entreprises dont les activités sont à base de main-d'œuvre importante et aide à l'installation des jeunes dans l'économie
Humanisation des hôpitaux et aide à domicile accrue pour les personnes âgées Ces mesures favoriseront l'accroissement du pouvoir d'achat, ranimeront l'économie, ce qui assurera des recettes plus fortes, fiscales et sociales.
AGRICULTURE
- Priorité des aides aux petites et moyennes exploitations familiales
- Lutte contre les cumuls abusifs
- Démocratisation des SAFER
- Réglementation stricte des importations extra-communautaires
- Fixation des prix tenant compte des coûts de production
ARTISANAT - COMMERCE
- Réduction des charges sociales et fiscales (salaire fiscal au conjoint)
- Arrêt des implantations des grandes surfaces
- Crédits d'équipement à taux réduit et aide spéciale aux jeunes
- Suppression de la taxe professionnelle.
DÉFENSE DE L'ENVIRONNEMENT
Protection renforcée des sites naturels et historiques (bois de Sologne, Loiret ... )
Suspension des nouvelles implantations de centrales atomiques tant que les problèmes de sécurité et de pollution ne seront pas résolus.
Action en faveur des énergies non polluantes et des économies d'énergie
Urbanisme et aménagement comprenant le dialogue constant avec les associations (l'inverse de ce qui a été fait pour la place du Martroi à Orléans).
L'écologie n'est pas neutre et ne peut être isolée d'une politique d'ensemble. La présence au gouvernement de Michel Crépeau et d'Alain Bombard le démontre.
Étant donné la situation désastreuse laissée par la précédente majorité giscardienne et les conditions générales de l'économie mondiale, il ne semble pas possible de réaliser tout - tout de suite -. Des choix sont inévitables, en priorité en faveur des défavorisés, ainsi qu'un échelonnement des réformes.
L'action gouvernementale devra être menée en vue de redonner à l'être humain plus de dignité et de responsabilité, en réduisant l'emprise technocratique que nous a légué 20 ans de pouvoir centralisateur et conservateur, représenté dans la circonscription par le député sortant, M. Douffiagues.
Seule, une Gauche humaniste, tolérante, imaginative, peut y parvenir.
ASSURER UNE NOUVELLE RÉPARTITION DES POUVOIRS
Rétablissement de la représentation proportionnelle (Assemblée Nationale, régions, communes les plus importantes)
Autonomie des collectivités locales (réduction des tutelles, réforme de la fiscalité locale)
Profonde modification du système fiscal assurant une plus grande équité (lutte contre la fraude et les spéculateurs, et aménagement du taux de la TVA)
L'Education nationale doit redevenir un grand service public et laïc assurant un enseignement permanent ouvert sur la vie - développement de l'enseignement technique et professionnel
Vie associative renforcée (droit d'initiative aux électeurs)
Abrogation des lois et décrets restreignant les libertés (atteintes au droit de grève, à l'indépendance de la magistrature ... )
Lutte active contre les discriminations raciales
Véritable promotion de la femme (lutte contre les inégalités de salaire et de statut social - Application correcte et totale de la loi Weil)
Assurer le pluralisme à la radio et la télévision
Dialogue permanent avec syndicats. groupements.
SOLIDARITÉ INTERNATIONALE ET LUTTE POUR LA PAIX
La vente d'armes ne doit plus être la première exportation de la France.
Lutte contre la généralisation d'armement atomique, et relance des conférences sur le désarmement - Maintien en l'état de la force nucléaire française
Réduction du service militaire
Solidarité avec le tiers-monde (lutte contre la faim)
Renforcement de l'Europe communautaire, plus indépendante vis à vis des deux "grands"
Action contre les états dictatoriaux et racistes (Afrique et Amérique Latine).