Michel Charzat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Brocas
suppléant
50 ans, marié, 2 enfants
Professeur à la Faculté de médecine Président du Comité de soutien à François Mitterrand dans le XXe arrondissement
38 ans Marié, 2 enfants Conseiller de Paris Secrétaire national du Parti Socialiste
Directeur adjoint de la campagne présidentielle de François Mitterrand
Madame, Monsieur, chers amis,
François Mitterrand est Président de la République. C'est un événement considérable. La voie du Changement profond, mais tranquille, est ouverte.
Je suis intimement convaincu que les habitants de Belleville-Saint-Fargeau voudront donner à François Mitterrand les moyens de la réussite en faisant élire un député qui le soutiendra à l'Assemblée nationale.
Face au candidat unique de la droite, ma candidature est celle du rassemblement populaire et de la confiance dans la nouvelle politique.
Conseiller de Paris, élu du XXe, je me suis consacré quotidiennement à la défense de vos intérêts. J'ai condamné la rénovation bureaucratique de notre arrondissement qui bouleverse nos quartiers si riches de traditions populaires. Je pense - comme vous - que le XXe ne doit pas devenir une cité anonyme, un univers de béton d'où certaines activités, certaines générations et certaines couches sociales continueraient à être chassées par la spéculation.
Député de la nouvelle majorité, je ferai mieux aboutir les revendications prioritaires de la population :
- Réhabilitation humaine avec maintien des habitants, notamment dans les quartiers Mare-Cascades et Bisson-Palikao.
- Amélioration du patrimoine scolaire et construction d'un lycée dans le nord de l'arrondissement.
- Réalisation d'équipements sociaux et culturels, en particulier une piscine rue Olivier-Métra. LE 10 MAI, UNE GRANDE ESPÉRANCE S'EST LEVÉE DANS LE PAYS.
ENSEMBLE, NOUS ASSURERONS LE SUCCÈS DE LA POLITIQUE NOUVELLE A BELLEVILLE - SAINT-FARGEAU.
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L' Avenir Graphique - Paris