Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous estimez que mon action a justifié votre confiance et que mes propositions répondent à Nos espérances , apportez mai dès le 14 juin votre soutien pour qu'ensemble, demain, nous fargions notre avenir.
Jem Fine Moment.
VOTEZ JEAN-FRANÇOIS MANCEL
Député sortant Conseiller général Candidat unique d'Union pour une Nouvelle Majorité André BONAL Ancien Conseiller général suppléant
I.C.A. BEAUVAIS - 445.41.43 **ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 Circonscription de Beauvais-Sud
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Le 14 juin vous allez être appelé, en élisant votre député, à faire un double choix.
Vous choisirez un homme qui pendant 5 ans devra être présent et disponible parmi vous, à l'écoute des préoccupations de votre vie quotidienne.
Vous pouvez juger que c'est ce que j'ai fait depuis 3 ans.
En 3 ans j'ai tenu 651 permanences et réunions dans les 160 communes de notre circonscription, participé à près de 800 manifestations locales, réalisé 12.000 interventions locales, départementales et nationales.
Je l'ai fait sans parti pris parce que j'ai toujours considéré que j'étais l'élu de tous.
Je l'ai fait avec assiduité et disponibilité bien que des fonctions nationales multiples et importantes, dont celle de secrétaire de l'Assemblée Nationale, m'aient été confiées.
Demain je continuerai car la confiance que vous m'avez témoignée au cours de ces 3 années m'en donne le devoir.
Le 14 juin vous choisirez également votre avenir et celui de notre pays en faisant un choix de société. Il faudra dire si la société fondée sur la liberté individuelle dans laquelle nous avons décidé une nouvelle fois de vivre en 1978 doit être, 3 ans plus tard, bouleversée comme le prévoit clairement et précisément le projet socialiste qu'appliquera inévitablement une majorité de députés socialistes et communistes à l'Assemblée Nationale.
Notre économie sera brisée par l'accroissement des impôts, des charges sociales et des contraintes bureau- cratiques.
Notre vie quotidienne sera bouleversée par la suppression du libre choix de l'école, du médecin ou du logement.
Tout cela une majorité socialo-communiste à l'Assemblée Nationale le fera : elle en aura le pouvoir.
Avec l'Union pour une Nouvelle Majorité je m'y opposerai fermement.
Par contre, je suis décidé, au sein de l'Union pour une Nouvelle Majorité à mener l'action efficace de redressement économique et social que vous attendez.
A cette fin, nous relancerons la croissance économique pour créer des emplois nouveaux en allégeant les charges fiscales et sociales et les contraintes bureaucratiques qui pèsent sur nos entreprises et nous mènerons une politique sociale plus juste par la diminution des impôts, la création d'un salaire pour la mère de famille, l'instauration concrète de la participation pour tous les salariés, la relance de la construction de maisons individuelles.
Nous renforcerons la construction européenne notamment pour nos agriculteurs et nous maintiendrons l'indépendance nationale de la France et son potentiel de défense indispensable dans un monde dangereux.
Tels sont les objectifs de l'Union pour une Nouvelle Majorité. Ils seront réalisés sans crise politique puisque le Président de la République a déclaré qu'il gouvernerait avec la majorité que vous choisirez et qu'il est indispensable de rassembler dès demain tous les Français de bonne volonté pour surmonter, ensemble, nos difficultés.
Telles sont mes convictions.
Tel est l'enjeu de votre choix le 14 juin.
Avec mon suppléant, André BONAL, je vous invite donc à nous renouveler votre confiance.
Seul candidat de la liberté et du progrès dans le cadre de l'Union pour une Nouvelle Majorité dans notre circonscription, je peux l'emporter dès le 1er tour face aux multiples candidats qui s'opposent à nous. Cela dépend de vous.
VOTEZ JEAN-FRANÇOIS MANCEL
Député sortant Conseiller général Candidat unique d'Union pour une Nouvelle Majorité
André BONAL
Ancien Conseiller général suppléant
VU, LE CANDIDAT.
Sciences Po / fonds CEVIPOF