Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 Département du Finistère
7e Circonscription
MICHEL MAZEAS
Maire de DOUARNENEZ
- Président du Bureau d'Aide Sociale,
- Président du Conseil d'Administration de l'Hôpital de DOUARNENEZ,
- Président du Syndicat Intercommunal de Voirie,
- Président de la Commission Foncière de Remembrement.
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le mouvement qui a fait de François Mitterrand le Président de la République, le 10 Mai 1981, est un mouve- ment profond. Il marque la défaite de la droite en même temps que la volonté évidente de changement.
Nous nous réjouissons de cette victoire, comme tous ceux qui y ont contribué activement. Dès la fête du 1er Mai, entre les deux tours, j'appelais à voter pour le candidat socialiste, car ainsi nos espoirs de changement pouvaient se concrétiser. La voie était ouverte pour la mise en chantier d'une nouvelle politique.
UNE MAJORITÉ DE GAUCHE A L'ASSEMBLÉE
Aujourd'hui, le premier pas décisif étant fait, il reste à rassembler tous les moyens pour réussir ce que nous avons entrepris. Les élections législatives du 14 Juin prochain sont un de ces moyens pour préciser, réaf- firmer les conditions de la réussite, pour répondre à l'espoir et à l'attente des Françaises et des Français.
Il n'est pas besoin de réfléchir longtemps pour savoir que la première condition est que le Président dispose d'une majorité de gauche dans la prochaine Assemblée. C'est une évidence dans le cadre de la Constitution de la Ve République.
Ensuite il est nécessaire de mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les composantes de la majorité présidentielle, toutes ces forces diverses qui ont contribué à faire du 10 Mai 1981 une date dont nous voulons faire une date historique.
C'est alors que les diverses actions qui permettront de résoudre les problèmes qui pèsent sur notre vie quotidienne, pourront être menées avec tenacité, sérieux, efficacité.
DES OBJECTIFS CLAIRS
La lutte pour le plein emploi reste l'une des priorités essentielles. Dans notre circonscription des mesures simples permettraient déjà de régler bien des situations difficiles que ce soit les conserveries de Plonéour, Pont-Croix, Audierne, Douarnenez etc ... , dans l'agro-alimentaire à Briec, chez les marins pêcheurs ou chez les agriculteurs. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans d'autres secteurs tels que l'Education Nationale ou la Santé on peut obtenir de nouvelles créations si l'on renonce simplement aux règles d'austérité appliquées aujourd'hui. Il y a ainsi 60 auxiliaires à l'hôpital de Douarnenez qu'on pourrait titulariser, des postes d'enseignants qu'il faudrait créer ... Car nos écoles n'ont pas besoin que l'on rallume la guerre scolaire comme prétexte électoral, mais bien au contraire de sérénité, et de nouveaux moyens, pour assurer à nos enfants une bonne scolarité.
Dans une nouvelle perspective de développement, on sait, par ailleurs, l'impact économique que pourrait avoir un port de commerce. Jusqu'à présent tous ces domaines ont été soumis, eux aussi, aux règles de la renta- bilité la plus déplorable, celle qui tend à négliger les droits de l'individu au travail, à la culture et à la santé, au nom des profits immédiats.
DANS LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
On pourrait multiplier les exemples dans tous les domaines, celui du commerce et de l'artisanat, celui du logement, celui de la vie des familles, celui de l'essor économique. Nous savons que partout il y aura beaucoup à faire, mais nous savons aussi que nous pouvons le faire.
Chaque fois, au cours de différentes consultations électorales, vous m'avez toujours placé en tête des forces de gauche, par vos suffrages, en me renouvelant votre confiance. Aujourd'hui, dans un contexte politique différent, je la sollicite à nouveau. Mais, l'appel que je vous adresse est, cette fois, celui d'un candidat de la majorité présidentielle que vous pouvez placer, dès le premier tour, en position pour battre la droite au 2e tour.
POUR UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE
Car vous savez ce que je pense : il est de l'intérêt de tous qu'il y ait de nombreux députés communistes à l'Assemblée Nationale, s'appuyant sur des millions de voix obtenues par les candidats P.C.F. dans tout le pays. Parce que c'est logique, parce que c'est loyal, parce que c'est juste. Il faut que nous puissions apporter, au niveau de notre représentativité, notre contribution originale à l'œuvre commune. Il importe qu'il y ait au gouvernement des ministres communistes dont l'attachement aux intérêts des travailleurs est indéfectible.
Dans notre circonscription, le 14 Juin, le vote utile, le vote efficace, ce sera le vote pour le candidat du Parti Communiste afin que se dégage une majorité et un gouvernement d'union de la gauche, pour réussir le changement.
C'est à ce vote que je vous appelle, car il prolongera réellement le mouvement né du 10 Mai. Il est votre garantie pour un avenir meilleur.
1H30A3 A1 MICHEL MAZEAS, Maire de DOUARNENEZ.
mayor
Remplaçant : Dominique FLÉCHER
31 ans, marié. Père de 2 enfants. Surveillant Infirmier.
Apprécié par toutes celles et tous ceux qui connaissent son action, notamment en milieu hospitalier où ses collègues lui ont confié des responsabilités syndicales, les compétences de Dominique n'ont d'égales que sa déter- mination à œuvrer pour que réussisse le changement.
Dominique FLECHER représente par sa jeunesse, son dynamisme, cette nouvelle génération de communistes qui a permis que la droite soit battue.
Son combat est l'expression de cette force vive nécessaire pour construire l'avenir de justice et de liberté auquel vous aspirez.
LE 14 JUIN - VOTEZ EFFICACE VOTEZ MICHEL MAZÉAS
Vu : les Candidats.
IMP. DU CAP-HORN - QUIMPER