Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 HUITIEME CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Bertrand PERRET
Avocat à La Réole Chargé de travaux à la Faculté de Droit de Bordeaux
Suppléant : Gérard RAFFIN
Présentés par : U.N.M. - R.P.R.
Soutenus par : U.N.M. - R.P.R. - C.N.I.P.
1) Pourquoi ma candidature ?
Profondément attaché à cette circonscription dans laquelle je vis et je travaille, et conscient de ses possibilités inexploitées, je suis également animé d'une ambition, celle de lui donner la place qu'elle mérite.
2) Pouvons-nous laisser végéter notre circonscription ?
La réponse est sans équivoque : non.
Que nous ont apporté trois législatures de la gauche ?
- pas de travail pour les jeunes et un dépeuplement sensible de notre région
- pas de création d'entreprise et une paralysie de nos petites villes et villages.
On pourrait croire, alors, que les efforts de la gauche se sont concentrés sur les agriculteurs. Or, il n'en est rien : leurs problèmes, loin d'être résolus, ne peuvent que s'agraver si les agriculteurs sont soumis au projet socialiste qui veut, pas l'intermédiaire des SAFER. et des offices fonciers conduire à une quasi- nationalisation des terres.
Car, électrices et électeurs, ne vous y trompez pas. On ne peut créer des emplois et faire un programme social durable que dans une économie forte. On ne peut bâtir un paradis sur la ruine d'un pays.1
Il ne faut jamais perdre de vue que s'il faut des années pour construire, on peut détruire en peu de temps, et c'est pour cela que nous disons non au projet socialo-communiste.
JO9 NOINU
Gérard RAFFIN - Suppléant Viticulteur à Frontenac IOLAM
QUE PROPOSONS-NOUS ?
· Une Politique axée sur la LIBERTE
- La liberté d'entreprendre
1) Créer des entreprises pour redonner vie à notre circonscription est une nécessité absolue, pour cela il faut :
restaurer notre franc et nos finances mis à bas en quelques jours par le gouvernement socialiste rabaisser les taux d'intérêt
alléger les charges fiscales (suppression de la taxe professionnelle).
2) Enrayer l'exode rural en donnant aux jeunes agriculteurs les moyens d'acquérir leur terre et de la conserver lors des successions par des mesures appropriées et par un démentellement des SAFER.
- La liberté de choix de l'enseignement : en maintenant l'enseignement privé
de la médecine : en évitant qu'une socialisation inadaptée nous impose notre médecin.
· Une Politique de SOLIDARITE
suppression des impôts sur les revenus de - 5.000 Frs/mois
aide accrue aux personnes âgées et aux handicapés retraite à 60 ans
développement d'une politique d'aide à la famille.
Seule une économie ainsi restructurée permettra de réaliser une véritable politique sociale. Car en tant qu'hommes responsables et loyaux nous voulons pouvoir financer durablement notre programme et non faire des propositions démagogiques qui conduiraient le pays à sa perte et à son assujettissement vis à vis des puissances étrangères.
C'est pourquoi déterminés dans nos convictions nous vous demandons de nous accorder votre confiance en votant
Bertrand PERRET
Gérard RAFFIN
Vu : les candidats
IMP. A AG La Réole
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☐