Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
U.D.F. R.P.R.
JEAN-MARIE POIRIER
51 ans - Marié - 2 enfants
Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure
Agrégé de l'Université
Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Ancien porte-parole du Président de la République Maire de Sucy-en-brie depuis 1964 Conseiller Général du Val-de-marne depuis 1967 Chevalier de la Légion d'honneur U.D.F.
Suppléant : Georges NEGRE
Né en 1928 - Marié - 2 enfants Directeur commercial Ordre du Mérite national Ordre du Mérite civique
R.P.R.a lucy, le 15 Juin 1981.
Madame, Lademande, Monsieur,
Je remercie de tout cœur les 27.535 électrices et électeurs qui m'ont placé largement en tête du scrutin de dimanche dernier.
Mais, dans tout le pays, cette élection a apporté un profond bouleversement. Un seul parti, le Parti socialiste, risque de dis- poser à lui seul demain de la majorité absolue à l'Assemblée Nationale.
Dans notre circonscription, une candidate socialiste incon- nue a liquidé le député communiste sortant, Maxime Kalinsky. Mais elle sera bien obligée d'avoir les voix de celui-ci pour avoir une chance de se faire élire au second tour !
La question qui se pose à vous est claire. Elle est la même ici que dans toute la France : faut-il livrer le pays tout entier au nouveau pouvoir socialiste ? Il ne peut s'installer qu'avec les voix communistes. Une fois en place, il s'exercerait sans partage et sans contrôle
Réveillez-vous ! Par-delà l'illusion que fait régner l'appari- tion de visages nouveaux et la propagande sans précédent dé- versée par le nouveau Gouvernement, regardez la réalité.
Aujourd'hui comme hier, chez nous comme partout, le pouvoir socialiste quand il est le seul maître, ne mène qu'à l'échec.
L'État socialiste est un danger pour notre économie, pour notre niveau de vie et pour le progrès social. Déjà le Franc s'effondre, la récession s'accroît, le chômage galope ... Que de- viendront demain nos rêves de justice sociale ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'État socialiste est un danger pour vos libertés. Vous devez vous défendre, garder vos droits à la parole, à l'entreprise, au choix de votre école, de votre médecin, de vos déplacements, de vos économies, de votre logement. Ne laissez pas l'étatisme politique, bureaucratique et sectaire envahir et noyauter les en- treprises, les professions et toutes les forces vives de la Nation.
L'État socialiste est un danger pour la France : depuis quelques semaines, son rôle et sa place dans le monde ne sont plus assurés. Le doute règne sur notre volonté de maintenir notre indépendance, sur notre solidité économique, sur notre paix sociale. La confiance s'en va ! Faudra-t-il demain fermer nos frontières ?
Aujourd'hui, on vous tient le langage de l'espérance.
Demain la désillusion aura force de loi.
Mais tout n'est pas encore perdu. Tout est encore possible.
Les mauvais résultats du premier tour sont en grande partie la conséquence d'un nombre record d'abstentions : près d'un tiers des électeurs n'a pas voté !
Je vous demande, en m'accordant votre suffrage de diman- che prochain, de me permettre de mieux vous défendre en défen- dant les idées de liberté, de responsabilité, de progrès social et de grandeur de la France dont notre pays a plus que jamais besoin.
Devant les menaces intérieures et extérieures qui s'accu- mulent, elles sont les seules vraies forces d'espérance et d'ave- nir pour la France et pour les Français.
Pour qu'ils ne puissent pas faire main basse sur la République, dimanche 21 juin, vous direz NON à l'État socialiste et OUI à la France libre !
Indiri Pie
Sciences Po / fonds CEVIPOFLES MAIRES VOUS APPELLENT A VOTER POUR
JEAN-MARIE POIRIER
ET SON SUPPLÉANT GEORGES NÈGRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain POHER
Sénateur, Maire d'Ablon-sur-Seine.
Olivier d'ORMESSON
Maire d'Ormesson-sur-marne, Conseiller général du Val-de-marne, Député européen.
Paul REDON
Maire de Marolles-en-Brie, Conseiller général du Val-de-marne,
Roger LAFAILLE
Maire de Chennevières-sur-marne.
Pierre GRAVELLE
Maire de Villecresnes.
Marcel BOUREAU
Maire de Mandres-les-roses.
Jean MARCHE
Maire de Santeny.
Michel LUCAS
Maire de Périgny-sur-Yerres.
En votant Jean-Marie POIRIER vous voterez pour le progrès et pour la liberté
Vu : les candidats
Élections législatives du 21 juin 1981 - 8e circonscription du Val-de-Marne
IED - Paris