Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la Nouvelle Majorité Dr André ROSSINOT
" Votre vote clair, votre choix légitime, votre confiance, nous permettront, chez nous et ensemble, de poursuivre le travail que nous avons commencé "
André RossinotSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - TROISIÈME CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Par votre vote clair, en 1978, vous m'aviez confié une mission d'ouverture et d'action dans la majorité du Président de la République ;
Vous m'avez demandé de veiller à ce que notre région soit associée aux décisions du gouvernement et défendue.
Cette mission a été accomplie dans la fidélité aux engagements pris.
A mi-parcours de ce mandat de 5 ans, le travail doit continuer par le rassemblement le plus large sur des propositions constructives, face à la gestion équivoque dans laquelle le pays est engagé.
M. François Mitterrand, Président de la République, a pris l'engagement de gouverner en accord avec l'Assemblée Nationale telle qu'elle sera désignée par votre vote.
Par votre choix légitime, vous pouvez donc donner à l'Assemblée Nationale la majorité qui saura contrô- ler la politique du pays. Cette majorité soutiendra un gouvernement tenant compte de votre volonté de conserver les acquis et capable de rassembler les Français sur les progrès essentiels. Ainsi sera assuré le bon fonctionnement des Institutions.
Par votre lucidité, il vous appartient de garder le choix du degré de changement que vous êtes prêts à accepter ; il vous appartient de défendre contre les tentations totalitaires :
· La santé de l'économie. L'actualité politique n'a pas fait disparaître la crise. On ne fait pas le socia- lisme contre le franc. L'effort légitime de solidarité entrepris pour les personnes âgées, les handicapés, les familles et les jeunes ne sera durable et progressif que s'il repose sur une économie saine.
· Les libertés fondamentales auxquelles sont attachés la majorité des Français : liberté de l'école, de la transmission des petits patrimoines, liberté d'entreprendre.
· L'indépendance de la France, par une défense forte et par une politique énergétique la libérant des contraintes extérieures.
Avec votre confiance, nous organiserons ensemble la vie régionale - cette véritable régionalisation dont j'ai été, avec le Parti Radical, l'un des précurseurs - pour préparer l'avenir, sur place, en parfaite connaissance des besoins et des réalités locales.
Le meilleur moyen de gouverner la France n'est pas de perpétuer sa coupure en deux, entre ceux qui veulent tout et ceux qui refusent tout. « Il ne faut pas mettre tous ses œufs dans le même panier » ; votre bon sens doit pouvoir s'exprimer, dès le 1er tour, le 14 juin.
Ensemble, c'est notre bon sens qui doit choisir ce qui est possible dans le changement, sans pour cela tout subir.
imprimerie bialec nancy
A Rossiniz
Dr André ROSSINOT
Secrétaire général du Parti Radical Maire adjoint de Nancy chargé des Affaires sociales
Vu : Le Candidat.
Suppléant : Jean-Luc Riethmuller 33 ans
Fonctionnaire au Ministère de l'Agriculture Adjoint au Maire d'Essey-lès-nancy.