Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections législatives - 6ème circonscription de Seine-Maritime
DANIEL COLLIARD
1er Adjoint au Maire du Havre Conseiller général Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français Suppléant : Raymond Lecacheur Maire-Adjoint de Montivilliers
8
a
Madame, Monsieur,
Depuis des années, comme élu, j'ai partagé les luttes des Havraises et des Ha- vrais contre la politique de Giscard d'Estaing, une politique dure pour les travail- leurs et pour les petites gens, une politique néfaste à notre ville.
Nous nous sommes battus contre les licenciements, contre l'abandon du «France», pour la réalisation du dock flottant, pour le développement universi- taire, pour la construction du Centre de Commerce International qui ouvrira ses portes dans quelques semaines.
Alors, tout naturellement, j'ai participé à la campagne des présidentielles avec un objectif clair : battre Giscard d'Estaing et changer la politique du pays. Le 10 Mai, les forces du progrès ont remporté une grande victoire.
En appelant les 4.500.000 électeurs de Georges Marchais à voter François Mit- terrand au second tour, le Parti Communiste Français a fait pencher la balance du bon côté.
Je me réjouis de ce succès avec tous ceux qui en ont été les artisans.
Maintenant, il s'agit de réussir le changement. C'est à cela que j'entends me consacrer.
La voie du progrès passe :
- par l'élection au Parlement d'une majorité de gauche dans laquelle le groupe communiste disposera d'une place suffisante et par la constitution d'un gouver- nement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la vic- toire.
- par la mise en oeuvre d'une politique nouvelle répondant à l'attente du pays.
L'objectif central c'est la lutte pour le plein emploi, en mettant un coup d'ar- rêt immédiat aux procédures de licenciements et de fermetures d'entre- prises, en s'attaquant à toutes les formes d'emplois précaires et en soute- nant l'activité économique de notre pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous proposons :
- la revalorisation des salaires, des allocations et des revenus les plus modestes dans le sens des premières mesures que vient de prendre le nouveau gouverne- ment,
- l'amélioration du revenu agricole des exploitants familiaux,
- des mesures vigoureuses pour favoriser l'entrée des jeunes dans la vie active,
- le lancement de programmes nouveaux répondant aux besoins de la popula- tion dans les domaines du logement, de la santé, de l'enseignement et pour l'a- mélioration du cadre de vie,
- la nationalisation du système bancaire et des principaux trusts,
- une réforme démocratique de la fiscalité et l'institution d'un impôt sur le capital et sur les grosses fortunes,
- le développement des libertés individuelles et collectives,
- une politique active de la France en faveur de la paix et d'un ordre mondial plus juste, dans le respect de nos alliances traditionnelles.
Comme on le voit, il y a beaucoup à faire et on aura besoin de toutes les énergies pour mener à bien une politique nouvelle.
C'est pourquoi le Parti Communiste Français agit afin que les deux grands partis de gauche concluent un accord qui leur permettra, avec le concours d'autres forces politiques, de diriger le pays, ensemble et de manière dura- ble, dans l'intérêt des travailleurs et de la Nation.
Pour réussir dans la 6ème circonscription, il faut battre Rufenacht, le can- didat sortant qui s'est identifié à la politique de Giscard d'Estaing. C'est possible puisque pour la première fois la gauche y est devenue majoritaire. Elle peut donc l'emporter à ces législatives.
Au cours des trois précédentes élections législatives, il m'a été donné de ras- sembler sur mon nom toutes les voix de la gauche. A chaque fois je l'ai fait pro- gresser : 44 % en 1973, 46,5 % en 1975, 47,2 % en 1978. Vous m'avez ainsi placé pour assurer le succès de la nouvelle majorité et lui donner un député de plus qui soutiendra l'action de François Mitterrand, Président de la République.
J'invite toutes celles et tous ceux qui ont été amenés à voter sur mon nom au cours de précédents scrutins, toutes celles et toux ceux qui ont exprimé de manières diverses leur volonté de changement lors des présidentielles à jouer la carte de l'efficacité le 14 Juin, en m'accordant leur suffrage.
Au sein de la majorité nouvelle, fort de votre confiance et de l'expérience acquise dans mes responsabilités d'élu, je m'emploierai pour qu'un gouvernement d'u- nion, composé à l'image de cette majorité, mette en oeuvre les changements at- tendus par le pays.
Confirmez votre volonté de changement Pour l'Union de la Gauche
Dès le premier tour VOTEZ DANIEL COLLIARD LE MIEUX PLACE POUR BATTRE LA DROITE ET GAGNER UN DEPUTE DE PLUS A LA MAJORITE NOUVELLE
edip saint étienne du rouvray
Vu : Le candidat