Département du Calvados
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Ire CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
PARTI SOCIALISTE
Louis MEXANDEAU
est issu d'une famille nombreuse d'agriculteurs et d'enseignants d'origine normande et artésienne. Il a travaillé depuis près de 20 ans à la renaissance du Parti Socialiste en Normandie, en constante identité de vues et d'action avec François MITTERRAND. Elu à l'Assemblée Nationale en 1973, il a vu son mandat renouvelé en 1978 avec une confiance accrue. Il vient d'être appelé au nouveau Gouvernement (Ministre des P.T.T.). Agé de 49 ans, il est marié, père de 3 enfants.
Suppléante : Eliane PROVOST
Adhérente du Mouvement Socialiste (C.I.R., puis du Parti Socialiste à partir de 1971, dans la ligne politique de François MITTERRAND), elle milite également sur le terrain associatif (Parents d'Elèves). Médecin du travail, son activité professionnelle l'a amenée à s'occuper plus particulièrement des handicapés et du reclassement des travailleurs. Agée de 49 ans, elle est mariée et mère de 6 enfants.
Héritant d'une situation difficile due en particulier à la mauvaise politique du pouvoir giscardien, le nouveau Gouvernement de la République propose au pays une série de mesures d'urgence concernant la solidarité nationale et l'emploi :
- immédiatement, l'augmentation du S.M.I.C. et des bas salaires, avec compensa- tion sur les charges sociales pour alléger les charges de main-d'œuvre des P.M.E., commerçants, artisans ;
- à partir de juillet, augmentation du minimum vieillesse et de l'allocation aux handicapés adultes qui seront portés à 1 700 F par mois (+ 20%) ;
- augmentation uniforme des allocations familiales de 25%; augmentation de l'allocation logement : 50% en deux fois (juillet et décembre);
- création d'emplois dans le secteur public et pour les jeunes ;
- préparation d'une loi-cadre permettant la retraite à 60 ans;
- ouverture de négociations sur la réduction hebdomadaire du temps de travail;
- mise en chantier de 50 000 logements sociaux (100 000 emplois créés).
Ces mesures prévues dans le programme de François MITTERRAND constituent une première tranche compatible avec les possibilités économiques et financières de la nation. Elles ne peuvent aboutir qu'à condition qu'il y ait une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici plus de huit ans que, grâce à vos suffrages, je représente à l'assemblée nationale la première inconscription du Calvados, celle de Caen, de l'agglomération caennaise, des cantons de Douvres et de Bourguébus. Pendant cette période difficile, dominée par le gouvernement de la droite et des privilégiés, marquée par la crise c'est-à dire le chomage, les bas salaires, les difficultés quotidiennes je me suis efforcé de lutter pour le changement nécessaire et de répondre aux demandes de millieu d'entre vous, des associations, des organisations démocratiques.
Grâce à vous, grâce au vote de millions de Françaises et de Français les choses ont commencé de changer. Depuis le 10 mai et l'élection de François Mitterrand l'espoir est devenue une réalité.
Aujourd'hui le gouvernement dont je mi honore de faire partie vous propose un programme généreux et réaliste dans le sens de la justice sociale, de la démocratie, de l'emploi. Ce programme, pour se réaliser a besoin de vous, de votre concours, de votre confiance. C'est ce que je me permets de vous demander.
Cordialement, fety
Sté d'Expl. de l'Imp. R. LE BRUN - Caen