Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Juin 1981 - 6éme Circonscription du Val de Marne
UNION pour la DÉFENSE des LIBERTÉS, le COMBAT HUMANISTE et pour une ACTION EFFICACE
Roland NUNGESSER
DÉPUTÉ DU VAL DE MARNE (Jusqu'au 22 mai 1981)
ANCIEN MINISTRE Conseiller Général du Val de Marne Maire de Nogent-sur-Marne ANCIEN VICE-PRÉSIDENT DE L'ASSEMBLÉE NATIONALE
· INVESTITURE de l'Union pour la Nouvelle Majorité: - Rassemblement Pour la République (RPR)
- Union pour la Démocratie Française (UDF)
· SOUTIEN des Formations Politiques suivantes : Parti Républicain (P.R.), Centre des Démo- crates Sociaux (CDS), Parti Radical-Socia- liste, Centre National des Indépendants (CNI)
- des Mouvements Gaullistes de Gauche Union Travailliste, Collège pour une Société de Participation (CSP), Union des Jeunes pour le Progrès (UJP)
- des Mouvements Féminins Mouvement Femmes-Avenir Centre Féminin d'Etudes et d'Information (CFEI)
- Du Cercle "Liberté et Humanisme"
L'ENJEU
Le 10 Mai, les Français ont choisi un nouveau Président de la République.
Depuis le 10 Mai, la Bourse a perdu 25%, le taux du crédit atteint aujourd'hui 20%, et pour protéger le franc, il a fallu dépenser quelques 40 milliards de devises.
Le premier train de mesures sociales coûtera 60 milliards. Qui paiera ? Les résultats sont déjà sous nos yeux : plus d'embauche, des entreprises paralysées, des épargnants qu'il est scandaleux de traiter de spéculateurs. On vous demande de croire que tout s'arrangera par miracle mais on ne répond à aucune question précise.
QUOI des nationalisations notamment du crédit ?
QUOI de l'enseignement privé et de la médecine libérale ? QUOI des augmentations d'impôts notamment sur le revenu et sur les successions ?
Les négociations entre les communistes et les socialistes ont abouti à un constat d'échec: pas d'accord pour gouverner mais un simple désistement électoral. Cela ne doit pas vous étonner. Ils ont été élus en echangeant leurs voix mais sont incapables de s'entendre sur un programme pour gouverner la France.
Le Gouvernement socialiste nous apprend qu'il respectera les engagements pris par M. MITTERRAND pendant la campagne présidentielle. Mais quels engagements ? Ceux du Projet Socialiste ? Ceux du Manifeste de Créteil ? Quelles Références ?
Les 14 et 21 juin, les Français ont le droit moral de savoir sur quel programme précis ils vont s'engager :
- d'un côté avec la coalition socialo-communiste, c'est la porte ouverte à tous les excès, à tous les regrets,
- de l'autre, avec l'UNION pour la NOUVELLE MAJORITÉ, c'est un programme complet et cohérent, comportant des objectifs précis.
Or, le nouveau Président de la République s'est engagé à appliquer la politique de la majorité parlementaire qui sera élue. Donnez lui donc les moyens de pratiquer une politique de progrès et de liberté, conforme à la tradition humaniste française.
OUI au changement de politique - NON au changement de société
Votez pour Roland NUNGESSER et l'Union pour la Nouvelle MajoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHOIX
CHOIX d'une société, CHOIX d'un homme pour la défendre.
L'Union de la Gauche, replâtrée artificiellement pour des raisons électoralistes, cache aujourd'hui comme hier, des désaccords profonds qui éclateront au grand jour au lendemain des élections législatives.
Elle ne peut constituer une majorité capable de gouverner entre un Président de la République, qui se refuse à dire avec qui - Ministres communistes ou pas ? - et comment il gouvernera demain et son partenaire privilégié M. MARCHAIS, qui saura rappeler le moment venu "qu'il ne roule jamais gratuitement".
Il est donc évident que voter socialiste ou communiste, c'est, de toute façon, vouer notre pays à l'aventure car : · ou bien, il y aura des Ministres communistes à la fin juin en France et nous savons qu'ils auront tôt fait d'infiltrer tous les rouages de l'Etat. Nous savons aussi que la France sera alors isolée, étant le seul pays d'Europe de l'Ouest à avoir porté les Communistes au pouvoir, dans le monde Occidental, avec toutes les conséquences diplomatiques, économiques et militaires qui en résulteront.
· Ou bien, s'il n'y a pas de Ministres communistes, c'est que M. MARCHAIS veut attendre son heure, c'est-à-dire l'échec inévitable de M. MITTERRAND sur le plan monétaire, financier et économique, pour attiser les conflits sociaux, dramatiser la situation politique et ... montrer ainsi que le Parti Communiste est le seul recours !...
Il n'y a donc qu'un moyen pour mettre la France à l'abri de ce dilemme, dont les deux volets comportent, l'un comme l'autre, des conséquences catastrophiques pour les Français, c'est de protéger F. MITTERRAND contre une telle éventualité :
La seule solution est de VOTER pour l'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ.
Celle-ci en défendant la Société libérale contre toute tentative collectiviste, garantit à la France : LA SÉCURITÉ, que la Veme République lui assure depuis plus de 20 ans, notamment la Paix.
- en la dotant d'une force militaire qui la protègera de toute agression,
- en faisant fonctionner des institutions démocratiques et efficaces.
LE PROGRÈS, progrès économique fondé sur une croissance soutenue, condition du progrès social, qui doit être la finalité de toute action politique.
Or, le progrès - les expériences vécues dans tous les pays du Monde en apportent la preuve éclatante - ne peut atteindre son rythme idéal que dans une Société de Liberté.
Telles sont les raisons fondamentales qui vous conduiront à voter pour le candidat de :
l'Union pour la Nouvelle Majorité
dans notre circonscription :
Roland NUNGESSER
· Vous choisirez ainsi l'homme qui vous apporte le plus de garanties pour défendre et développer la société que vous voulez.
· Vous choisirez un homme qui a largement fait preuve de sa clairvoyance, de son courage et de son dévouement.
· Vous choisirez une équipe qui allie l'expérience et la jeunesse :
Le Suppléant de Roland NUNGESSER est un Campinois de 31 ans PASCAL ITHURBIDE Avocat, marié, qui élève ses 3 enfants à Champigny
Vu le candidat : Roland NUNGESSER
IPNS