Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 PARIS - 28e circonscription
pour une GAUCHE NOUVELLE
VOTEZ ALEXANDRE BOVIATSIS Communiste critique
Alexandre Boviatsis
31 ans, diplômé de mathématiques, ancien permanent du PCF, journaliste, écrivain.
Aline Archimbaud
32 ans, enseignante, 2 enfants, militante d'Associations du quartier
Le 10 mai dernier, une nouvelle majorité populaire s'est constituée pour battre Giscard et rompre avec la politique menée par la droite depuis des années.
La victoire a créé un nouveau climat : elle a suscité l'espoir d'un changement profond dans tout le pays. Il faut que cette nouvelle majorité s'élargisse encore à ces législatives : la défaite de la droite doit être amplifiée.
Au-delà, pour appuyer le changement et le garantir, il est nécessaire que se développe encore une puissante dynamique sociale et politique.
Dans le vaste rassemblement qui se constitue, doit apparaître une composante nouvelle, une force de propositions, d'imagination et de critique. Contre une opposition irresponsable, contre un soutien sans conditions, cette Gauche Nouvelle doit contribuer à donner une traduction politique aux aspirations et aux luttes nées ces dernières années. Elle devra aussi contribuer à affronter, avec inventivité et dans l'intérêt populaire, les formidables mutations technologiques (télématique, nouveaux medias, automation ... ) qui s'annoncent pour un avenir proche.
Elle affirme clairement la volonté de dépasser les polémiques et les divisions telles qu'elles sont apparues à gauche depuis 1977.
La candidature d'Alexandre Boviatsis, communiste critique, peut vous permettre, sans mettre en danger dans votre circonscription la victoire de la gauche :
1) De participer, au sein du mouvement populaire de gauche, à l'affirmation d'une force de propositions et de vigilance responsables.
2) De sanctionner sévèrement un Parti communiste français dont le fonctionnement actuel autorise des politiques tantôt ultra-sectaires, tantôt ultra-opportunistes, qui ont fait jusqu'ici barrage aux transformations démocratiques et révolutionnaires.
La Gauche Nouvelle s'affirme, bien sûr, pour le désistement automatique au deuxième tour en faveur du candidat de gauche le mieux placé.
Changer la vie, changer la politique
Depuis mai 68 en France, beaucoup de choses ont évolué dans la remise en cause du travail, dans la façon de voir et faire la politique, dans tous les aspects de la vie.
La situation créée par la victoire du 10 mai permet d'avancer et d'innover dans ces directions.
Rassembler des forces qui reprennent ces thèmes, inventent à partir de là des solutions nouvelles, voilà ce qu'il faut faire :
ASciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour un nouveau type de développement économique
· Vers une véritable indépendance énergétique
· Pour une société qui transforme profondément l'organisation du travail, la place des individus dans la production et la répartition des richesses.
· Pour une réduction des écarts entre Paris et les Régions, les zones urbaines et rurales.
· Pour une société qui marche vers l'épanouissement de la spécificité féminine
· Pour des formes nouvelles de communication et de démocratie
· Pour la paix, la solidarité internationale avec les pays et peuples du Tiers-Monde.
Rattraper les retards accumulés depuis sept ans
Bien sûr, un gouvernement de gauche ne pourra pas tout faire et tout de suite. Mais l'intransigeance des forces patronales a été telle depuis longtemps, qu'un retard énorme s'est créé dans la dernière période.
Ne pas prendre des mesures rapides de rattrapage risquerait de casser l'espoir qui est né, de faire retomber dans les justifications trop connues sur la « fatalité » de la crise, de diviser la volonté majoritaire. Ces mesures :
· Revalorisation significative du SMIC et des bas salaires, des prestations sociales.
· Avancée résolue et planifiée vers les 35 heurs sans diminution de salaire
· Arrêt des plans de licenciements en cours, titularisation des auxiliaires, indemnisation de tous les sans-emplois
· Egalité des droits Français et immigrés. Pour l'abrogation immédiate des textes Barre-Bonnet-Stoléru.
Des négociations doivent s'engager et aboutir en ce qui concerne la cinquième semaine de congés payés et l'âge du droit à la retraite : 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
Créer un climat de liberté
Il faut prendre le contrepied de la politique répressive de Giscard, abroger toutes les lois répressives, amnistier les prisonniers politiques.
La proportionnelle intégrale à toutes les élections doit être instaurée, ainsi que le principe du référendum d'initiative populaire. Les radios libres indépendantes et non commerciales doivent pouvoir émettre. Enfin, il est impératif d'étendre les droits à l'entreprise : pour les conseils d'ateliers.
Penser l'avenir : Vers une transformation radicale du travail
Il faut envisager, à terme, une autre façon de produire : nous devons réfléchir à la marche vers une société où les travailleurs interviennent directement dans la définition, l'organisation et la mise en œuvre de la production. Faire sauter les barrières entre conception et exécution est un objectif réalisable à moyen terme dans bien des secteurs. Il faut travailler à un avenir où l'individu ne sera plus toujours attaché à un seul poste, un seul métier, toute sa journée, toute sa vie. C'est aussi, dès aujourd'hui, l'affaire des luttes.
Rendre le 19e aux travailleurs, aux habitants
Des Etats-Généraux du 19e arrondissement doivent être réunis avec toutes les parties concernées, pour déterminer les urgences et un plan à moyen terme de développement pour l'arrondissement.
La coordination des Associations doit être impliquée dans toutes les prises de décision avec droit de veto.
TROIS PRIORITES
- L'emploi : Réimplantation d'unités industrielles non polluantes sur les espaces laissés vacants par les fermetures | Maintien de tous les emplois (Lang, BBT, Sofralait, alimentation) / Détermination quartier par quartier dans des réunions publiques, des besoins en création d'emplois : santé, Sécurité sociale, PTT, transports, stades, loisirs des enfants ! Transports gratuits pour les chômeurs et leurs familles !
- Le cadre de vie : Contrôle par les habitants de la rénovation et de la réhabilitation : maintien dans les lieux sans augmentation de loyer | Mise en route d'un plan d'implantation de HLM / Réalisation des mètres carrés
sociaux : mise à disposition aux associations ! Réamé- nagement, avec les usagers de la grille des transports RATP / Droit de regard (avec recours éventuel au référendum) sur l'aménagement de la Villette et du Bassin | Renégociation de la carte scolaire avec les FCPE et les collectifs parents-enseignants / Pour une Maison des Travailleurs autogérée, réouverture de « Place des Fêtes-Avenir » ! Liberté d'émettre pour radio 19€ /
- Droit des travailleurs immigrés : Maintien et réaménagement de tous les foyers menacés d'expulsion ! Ouverture de classes de langue dans toutes les écoles /
Candidature soutenue par SOS-Emploi 19e, des syndicalistes CGT et CFDT, le Parti Communiste Révolutionnaire, des militants de radio 19e et d'associations de l'arrondissement.
nprimerie IPCC - PARIS