6e circonscription des Hauts-de-seine (Puteaux-Neuilly)
Elections législatives du 14 juin 1981
Annie MANDOIS 38 ans, Enseignante
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
POUR L'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Hacène MEZIANI 36 ans, Journaliste
ANNIE MANDOIS HACENE MEZIANI
SUPPLÉANT Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est avec confiance que nous nous adressons à vous. Après la victoire du 10 Mai à laquelle, avec notre Parti, nous avons pris une part décisive, il est désormais possible de réussir le changement. Un premier pas a été franchi et, le 14 Juin, vous allez confirmer la défaite de la droite, Celle-ci ne fait aucun doute.
Dans notre circonscription, si la droite reste majoritaire, elle a été battue et bien battue dans le pays.
Le 14 Juin, à Puteaux et Neuilly, comme dans toute la France, vous pouvez par votre suffrage peser d'un poids décisif en faveur du changement.
Pour cela, vous avez entre les mains un moyen efficace, c'est le vote pour les candidats communistes.
Vous nous connaissez bien, nous luttons à vos côtés pour défendre vos revendications, vos droits, vos libertés. Vous faites souvent appel à nous.
Porteurs de vos exigences, nous sommes récemment intervenus pour nous opposer aux licenciements chez Lorilleux-Lefranc, Voisin et la Maison du parfum. Aujourd'hui, ayant contribué à chasser Giscard d'Estaing, le Parti Communiste Français doit pouvoir participer au gouvernement et apporter sa contribution à l'œuvre commune. Il existe suffisamment de
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
convergences entre socialistes et communistes pour que nous puissions ensemble diriger le pays et nous mettre au travail.
Pour nous les communistes, le changement, c'est le plein emploi, la réduction des inégalités, une société plus libre, plus juste et plus fraternelle. Une société où les jeunes pourront prendre la vie à pleine main. Vous aspirez à cette politique nouvelle qui changera raisonnablement et progressivement votre vie.
Vous voulez donner plus de force à votre aspiration au changement et au renforcement de l'union : vous pouvez y contribuer efficacement en apportant vos suffrages aux candidats communistes.
Chaque voix comptera, pour donner au plan national un score suffisant au P.C.F., afin que se constitue une majorité bien ancrée à gauche, claire, solide et stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouvent toutes les forces qui ont permis la victoire.
Nous avons confiance et nous vous faisons confiance. Nous pouvons réussir avec vous le changement.
Le 14 Juin voter utile et efficace C'EST VOTER COMMUNISTE
C'est voter Annie MANDOIS et Hacène MÉZIANI
LES OBJECTIFS QUE PROPOSENT LES COMMUNISTES
· Priorité : le plein emploi
· Stopper les licenciements, les fermetures d'entre- prises et les opérations de restructuration en cours ;
· Créer des emplois dans l'industrie et les services publics ;
· Embauche des intérimaires, vacataires, stagiaires, etc ... ;
· Les 35 h par semaine sans perte de pouvoir d'a- chat, etc ...
· Une vie meilleure
· Le SMIC à 3300 F par mois (valeur décembre 80) ;
· La 5e semaine de congés payés ;
· Congé maternité à six mois ;
· L'interruption de grossesse remboursée à 100 % ;
· Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
· Egalité de salaires ;
· Augmentation de 50 % des allocations familiales, etc ...
· Les moyens de cette politique exis- tent
· Créer un impôt sur le capital des sociétés et des
grandes fortunes ;
· Développer les grands secteurs industriels dans toutes les régions ;
· Bloquer les prix des produits de première nécessi- té ;
· Défendre la France ;
· Utiliser toutes les ressources énergétiques de la France ;
· Nationaliser le secteur bancaire et financier, le crédit et les principaux groupes industriels.
· Un souffle de liberté
· Libérer l'information ;
· Libre fonctionnement des syndicats ;
· Egalité des femmes dans tous les domaines ;
· Rétablir la représentation proportionnelle ;
· Interdiction des brimades et sanctions patronales, etc ...
· Un rôle nouveau pour la France
· Agir pour la défense des droits de l'homme et des peuples, la paix et le désarmement ;
· Agir pour un nouvel ordre mondial ;
· Dissolution des blocs militaires.
L N.I. - 798.90.81
Vu les candidats