Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 et 21 JUIN 1981
MARTINIQUAISES, MARTINIQUAIS
Le 10 Mai 1981, un grand évènement s'est produit : « La Gauche est arrivée au pouvoir en France ».
Cet évènement constitue, en fait, une chance exceptionnelle pour notre pays, une chance qu'il faut savoir saisir et exploiter
Je vous le dis : en cette conjoncture toute nouvelle un nouveau cours politique s'impose fondé sur la luci- dité, le réalisme et le sentiment de l'intérêt bien compris de la Martinique.
N'épuisons pas nos forces dans des querelles de doctrine concernant des questions constitutionnelles ou juridiques.
N'épuisons pas nos forces sur la question du statut de la Martinique.
Le moment n'est pas venu d'aborder ce délicat problème qui se présentera d'ailleurs dans des conditions toutes nouvelles quand nous connaitrons les grandes lignes de la réforme territoriale que le gouvernement prépare d'ores et déjà pour la France elle-même.
A l'heure où l'existence même de la Martinique est menacée, il s'agit bien plutôt de tout mettre en œuvre pour la sauver et pour trouver une solution immédiate aux problèmes qui nous assaillent :
- problème de l'emploi ( 40.000 chômeurs ! )
- problème du logement ( 20.000 demandes de logements sociaux non satisfaits ! )
- problème du coût de la vie
- problème de la sécurité ( laquelle passe par la réorganisation et l'antillanisation de la police )
- bien entendu problème de l'agriculture
- et de l'industrie, de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises etc .....
C'est à résoudre tous ces problèmes très concrets que je m'appliquerai au cours de ma pro -- chaine législature.
Je connais les problèmes
J'ai réfléchi aux solutions.
Je sais que le nouveau gouvernement prêtera attention à mes réclamations, à mes suggestions et à mes conseils.
C'est donc de vous et de vous seulement qu'il dépend désormais que s'inscrive dans les faits le programme de survie martiniquaise et de renouveau martiniquais que je préconise.
Ce n'est pas une fin de carrière que je vous demande de m'assurer, ce que je vous demande, c'est de me donner les moyens de mener jusqu'au bout et avec une efficacité nouvelle, le bon combat pour la Martinique :
ALLEZ DONC AUX URNES LE 14 JUIN 1981
ET VOTEZ DANS LA CONFIANCE ET L'ESPÉRANCE !
Aimé CÉSAIRE
IMPRIMERIE E BRIVAL - FORT-DE-FRANCE ☐ ☐ ☐ ☐SIAU014THAM .2531AU01/TRAM
VIUS CERVIBE
Sciences Po / fonds CEVIPOF