Sciences Po / fonds CEVIPOF
Stelio Farandjis
44 ans. Né à Sartrouville. Marié, 3 enfants
Agrégé de l'Université
Docteur ès lettres
Maître assistant à la Sorbonne
Ami personnel de François Mitterrand, il milite à son côté depuis 1965.
Philippe Farine suppléant
Journaliste
Marié, 2 enfants
Ancien président du Comité catholique contre la faim et pour le développement
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de guerre
Pour vous représenter : deux habitants du 12e, engagés dans la vie du quartier
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L Avenir Graphiste - Paris . 1. Wenir Graphique - PS 0
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris