Département de la Sarthe
République Française
Première Circonscription
Jean-Claude BOULARD Maître des Requêtes au Conseil d'État Conseiller Général de la Sarthe
P.S. - Majorité présidentielle
Élections législatives Scrutin du 21 Juin 1981
Avec le Président de la République la majorité de la France
Électrices, Électeurs,
Dimanche, vous avez mis le sortant en ballotage alors qu'en 1978 il était élu au premier tour. C'est pour lui un échec.
Vous avez regroupé sur mon nom 40,23 % de voix contre 26,5 % en 1978. C'est un succès.
C'est aussi une victoire de la morale et de l'honnêteté politique allant au-delà de l'ensemble des voix de gauche qui se rassembleront sur mon nom dimanche prochain.
Face à une opposition qui n'a d'autre programme que la peur, nous avons engagé le changement de façon progressive et réaliste, donc durable.
Ensemble, nous allons relancer l'emploi, réduire les inégalités, construire une France où chaque génération aura sa place et où chacun aura sa chance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les premières mesures de justice sociale et de relance de la consommation et de l'investissement du gouvernement de Pierre MAUROY, vont faire redémarrer la production. Notre économie sera protégée contre les importations sauvages. Les charges sociales sur les entreprises de main-d'œuvre seront allégées.
Commerçants, artisans, PME, salariés, exploitants agricoles, chacun aura son rôle et sa part dans la croissance retrouvée de la France.
Pour réussir, l'action engagée doit être ferme et continue.
C'est pourquoi, dès le premier tour, les Françaises et les Français ont exprimé leur volonté d'envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité de députés socialistes soutenant, dans le calme, l'action du Président de la République.
La première circonscription doit être représentée au sein de cette majorité.
Homme de dialogue et d'objectivité, je serai demain un Député à plein temps au service de tous.
Député écouté par le gouvernement et le Président de la République, j'apporterai aux communes rurales et aux villes du Mans et de Coulaines les crédits d'équipement dont elles ont besoin.
C'est à vous de donner un député de la majorité présidentielle à la première circonscription.
Votre candidat,
jsouland
Jean-Claude BOULARD
Candidat suppléant
Docteur Pierre COICADAN Conseiller Municipal du Mans
IMP BRUNET BEAUFAY