Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Oise - 5e circonscription Beauvais-Sud Elections législatives - Scrutin du 14 juin 1981
Jean SYLLA
51 ans Employé à la Sécurité Sociale
Conseiller général de l'Oise Conseiller régional Maire adjoint de Mouy Président de la Commission départementale
Candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Françaismadame, mademoiselle, monsieur,
Comme vous, j'ai accueilli avec une grande joie l'é- lection de François Mitterrand : Giscard d'Estaing battu, un terme était mis à la domination de la droi- te sur le pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAu premier tour de l'élection présidentielle, comme au second, avec mes amis nous nous sommes dé- pensés sans compter pour que soit rejetée cette poli- tique d'austérité, de chômage menée depuis sept ans.
J'ai toujours lutté, et vous le savez bien, contre la politique de la droite au pouvoir. J'ai toujours été à vos côtés pour plus de justice sociale pour un départe- ment où il fait bon vivre.
Aujourd'hui, une étape est franchie victorieuse- ment et je m'en réjouis. En donnant la majorité à François Mitterrand, électrices et électeurs de la 5ème circonscription, vous avez condamné sans appel la politique du député sortant Mancel qui n'a jamais manqué une occasion de voler au secours de Giscard d'Estaing.
Désormais, il existe en France, comme dans notre circonscription, une nouvelle majorité dont je suis membre : celle de l'union de la gauche. Déjà en 1973 et en 1978, en me plaçant en tête de la gauche, vous m'aviez choisi pour rassembler les voix du change- ment. Il s'agit en portant vos suffrages sur mon nom le 14 juin de confirmer et de prolonger la défaite de Giscard d'Estaing et de son député Mancel. Il s'agit en portant vos suffrages sur mon nom de rassembler efficacement toutes nos forces afin d'en finir avec le régime sans partage de la droite depuis plus de vingt ans sur cette circonscription.
Vous savez que vous pouvez compter sur moi pour développer avec sérieux et ténacité l'action pour le plein emploi, pour le relèvement des revenus les plus bas, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, pour les libertés, la paix, le désarmement, la solidari- té entre les peuples. Vous pouvez être assurés que je prendrai toute ma place dans l'effort à réaliser pour les changements que vous attendez.
Tout cela ne peut être fait que si une majorité de gauche est élue, que si se met en place un gouver- nement dans lequel se retrouveront des ministres communistes et des ministres socialistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, avec mes amis du Parti communiste, je suis prêt à prendre toutes les responsabilités dans la majorité du Parlement. En por- tant vos suffrages sur mon nom le 14 juin, vous vous rassemblerez autour du candidat auquel certains d'en- tre vous ont déjà confié un mandat électif et vous vous assurerez de la présence à l'Assemblée nationa- le d'un député qui contribuera à bien ancrer à gauche la nouvelle majorité.
Ensemble assurons le changement !
vu , le candidat Jean fylla
Marie-Claire AGLIARDI
Candidat suppléant 31 ans Chef comptable Adjointe au maire de Méru
Imp. Oise-Avenir Creil