3è Circonscription du Val d'oise
ELECTIONS LEGISLATIVES. DES 14 et 21 JUIN 1981
L'ECOLOGIE UNE AUTRE MANIERE DE VIVRE
Malgré la soudaineté des élections législatives, le mouvement écologiste ne pouvait être absent de cette campagne. A Argenteuil et Bezons, il a posé des jalons, conquis droit de cité. L'opinion nous écoute, et les partis qui s'enlisent dans la routine doivent tenir compte de nos campagnes.
Seuls les écologistes peuvent apporter un changement réel, car seuls ils proposent des idées nouvelles rompant avec les schémas établis, suggérant des rapports nouveaux entre les hommes.
Si nous avons accueilli avec intérêt la nomination de Michel CREPEAU au Ministère de l'Environnement, les premières orientations de ce gouvernement nous donnent un peu d'espoir, et beaucoup d'inquiétude.
ESPOIR ? Arrêt de la construction des centrales nucléaires, arrêt des essais d'explosion nucléaire, arrêt de l'extension du camp militaire du Larzac.
INQUIETUDE ? Ce n'est pas l'abandon définitif du programme nucléaire, mais un gel qui est annoncé. Pour le temps des élections ? La question est posée.
La centrale de Plogoff sera abandonnée avait affirmé François Mitterrand quand il n'était encore que candidat. Aujourd'hui, le gouvernement qu'il a formé reprend les thèmes du développement énergétique, de la croissance industrielle.
Nous l'affirmons, il n'y a pas de solution aux problèmes de la société moderne par ces méthodes. Nous voulons vivre sans l'inquiétude permanente du danger nucléaire, civil ou militaire, sans la pollution de nos cités, de nos rivières, de la mer par l'outrance du développement industriel.
Nous voulons vivre en refusant la concentration dans nos villes défigurées par les «grands ensembles».
Nous voulons vivre sans être prisonniers des contraintes de la société de consommation. Oui aux économies d'énergie et de matières premières, au respect de la nature. Partageons l'emploi et réduisons fortement la durée du travail.
Nous voulons vivre de nouveaux rapports entre l'Etat et les citoyens, en mettant fin au régime de l'Administration et des technocrates, par la décentralisation et la participation des citoyens aux décisions.
Voilà ce que nous avons à dire. Avec les écologistes inventons une autre manière de vivre. Plus nous serons nombreux, plus nous serons entendus.
Michel AUSSEL 36 ans, Médecin candidat
Jean-Philippe LAMBERT suppléant
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF