RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Sarthe - 4e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Au-delà des divergences du combat politique, chacun reconnaît que l'œuvre de Joël LE THEULE doit être poursuivie.
Depuis plusieurs années j'avais, auprès de lui, la responsabilité des dossiers de notre circonscription.
Maire-Adjoint de Sablé-sur-sarthe, Conseiller Général de la Sarthe, je me pré- sente aujourd'hui pour réussir avec vous l'adaptation permanente de notre région à ses besoins réels.
Pour atteindre ce but, je veux rassembler tous ceux qui souhaitent œuvrer au développement économique et social.
POUR LA SARTHE, 5 OBJECTIFS SONT ESSENTIELS
· La poursuite de la politique d'équipements, en particulier dans le domaine de la voierie, des constructions scolaires et des équipements socio-culturels.
· Une politique de développement rural mieux équilibrée grâce à des systèmes d'aide aux petits commerces et à l'artisanat, grâce à une réforme de la politi- que agricole, grâce à une politique de transport en milieu rural.
· Une politique de l'emploi volontariste et réaliste.
· L'adaptation de la formation aux aspirations des jeunes, mais aussi aux besoins de l'économie.
· Une mobilisation de toutes les énergies pour la protection de l'environnement.
Les permanences régulières que j'ai tenues à LOUÉ, à BRULON, à LA SUZE, à ALLONNES et au MANS pour Joël LE THEULE et celles que je tiens à SABLÉ depuis sa disparition m'ont permis de bien connaître les difficultés de chacun. J'ai participé acti- vement à la solution des problèmes économiques ou d'équipements de chacune des communes. Je continuerai cet effort en l'amplifiant.
Au Mans, depuis 4 ans, les élus socialistes et communistes ont montré leur inca- pacité à s'entendre et à décider.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'avenir de la ville est gravement comprornis.
La plupart des grands dossiers restent à traiter. Elu, je ferai des propositions con- crètes pour le développement et l'essor du MANS.
Mais aujourd'hui, il ne s'agit pas seulement des problèmes sarthois. Le choix que vous ferez le 14 JUIN est capital
J'ai 27 ans, j'ai envie de me battre pour le changement. Je respecte le nouveau Président élu, mais je ne veux pas lui laisser un chèque en blanc pour voir, pendant 7 ans, l'application sans contrôle ni contrepoids du programme socialiste et commu- niste.
Dans notre circonscription, 5 candidats vous proposent une transformation fondamentale de la société française, certains d'entre eux vont même plus loin :
CETTE TRANSFORMATION DOIT ÊTRE IRRÉVERSIBLE
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ, je demeure convaincu que notre société est perfectible sans révolution.
Je suis prêt à favoriser le changement, mais je m'opposerai sans faiblesse au bouleversement de notre société.
· Pour changer de politique, sans changer de société.
· Pour développer une agriculture familiale moderne grâce à une politique de prix réaliste.
· Pour la promotion et la défense des petits commerçants et des artisans.
· Pour le maintien de la liberté d'entreprise, ce qui suppose dans l'immédiat un allègement de la fiscalité.
· Pour le bien-être et la sécurité des personnes âgées.
· Contre la planification de l'industrie et de l'agriculture.
· Contre la nationalisation de 1.200.000 salariés.
· Contre la création d'offices fonciers cantonaux et de centres de santé inté- grés.
· Contre la disparition de l'enseignement privé et des centres de formation d'apprentis.
VOUS VOTEREZ :
François FILLON
Ancien Chef de Cabinet de Joël LE THEULE Conseiller Général de la Sarthe Maire-Adjoint de Sablé-sur-sarthe Vice-Président de l'Association Erve et Vègre Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité
SUPPLÉANT : Christian PHILIP Président de l'Université du Maine
Imp. COCONNIER - 72300 SABLÉ