Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 14e arrondissement - 16e circonscription
Christian de LA MALÈNE
Premier Adjoint au Maire de Paris
Ancien Ministre du Général de GAULLE et de Georges POMPIDOU
AUX HABITANTS DU 14e ARRONDISSEMENT Quartier Plaisance
La France a un Président socialiste.
C'est un fait que je déplore, mais c'est un fait.
Ce président a été élu grâce au soutien du parti communiste qui lui a fourni à peu près le tiers de ses voix.
C'est déjà inquiétant.
Mais ce serait beaucoup plus grave si les élections législatives amenaient à l'Assemblée Nationale une majorité absolue de députés socialistes et communistes.
Car, alors, le Président de la République serait, de gré ou de force, prisonnier de cette coalition où les communistes feraient en permanence surenchère démagogique et collectiviste.
Pour être élu, François Mitterrand a dû laisser dans l'ombre une grande part du projet socialiste.
Mais, si dans la future Assemblée Nationale, une majorité absolue de députés commu- nistes et socialistes régnait sans partage, on peut être certains que les absurdes et dangereux projets de l'ex-programme commun ou du Projet Socialiste deviendraient vite les lois de notre pays.
Peu à peu, notre démocratie libérale de tous les jours se transformerait en un état bureaucratique tatillon, amorce du collectivisme et le tout, naturellement, dans la faillite éco- nomique qui accompagne, sans exception aucune, tout gouvernement socialiste.
VOUS NE LE VOUDREZ PAS.
CANDIDAT DE L'UNION POUR UNE MAJORITÉ NOUVELLE CONDUITE PAR JACQUES CHIRACSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Mme AVICE, actuellement ministre des sports, député socialiste sortant du 14e, est candidate à nouveau. Je me présente contre elle pour deux raisons impérieuses :
- la première, c'est l'absurdité et le danger du projet socialiste en lui-même,
- la deuxième, c'est l'alliance de fait qui lie Mme AVICE aux communistes et sa volonté de gouverner avec eux.
Absurdité du projet socialiste :
Il conduit l'économie française à la ruine par l'accroissement démesuré des dépenses de l'Etat et les sur- charges imposées aux entreprises. C'est l'inflation galopante, la production qui stagne, l'envahissement de la France par les produits étrangers moins chers, l'impossibilité de payer les importations d'énergie, la faillite de la monnaie ...
L'histoire montre que c'est là où conduit inévitablement tout gouvernement socialiste en France.
Alliance avec le parti communiste :
On sait ce que les communistes font quand ils ont des places au gouvernement. Mme AVICE a été élue et ne peut l'être à nouveau qu'avec les voix communistes.
A l'inverse des partis socialistes d'Europe (Grande-Bretagne, Allemagne, Autriche, etc.), qui sont sans exception violemment anti-communistes, elle entend, elle, constituer une majorité avec les communistes à l'Assemblée et les faire participer au gouvernement demain.
C'EST LE CONTRAIRE QUE NOUS VOULONS
Surtout nous affirmons notre volonté inébranlable de maintenir en France une société vraiment pluraliste.
Sans pluralisme, la démocratie n'est qu'un mot.
Le pluralisme, c'est tout simplement la possibilité de choisir sa voie dans tous les actes de l'existence quotidienne et ainsi, peu à peu, de choisir sa vie.
- Choisir son travail et la forme de son travail, qu'il soit salarié ou indépendant.
- Choisir son journal, son syndicat, son parti, ou n'en choisir aucun.
- Choisir son médecin parce qu'on lui fait confiance et non pas parce qu'on est inscrit sur telle ou telle liste administrative.
- Choisir l'école de ses enfants, pour qu'ils reçoivent l'enseignement mais aussi les préceptes de vie auxquels on croit.
NOUS DISONS OUI AVEC JACQUES CHIRAC
OUI AU CHANGEMENT DE POLITIQUE MAIS NOUS DISONS FERMEMENT NON AU CHANGEMENT DE SOCIÉTÉ Demain, comme hier, avec mon suppléant Pierres DANGLES, je serai à l'écoute de tous.
Christian de LA MALÈNE
Premier Adjoint au Maire de Paris
Suppléant Pierre DANGLES
VU, le candidat.
BARON ALFORTVILLE ☐ ☐ ☐ ☐