Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 14 Juin 1981 - 4em» Circonscription de la Loire
PSU
parti socialiste unifié
Jean-Paul CHARTRON
29 ans, domicilié à Firminy Animateur du PSU dans le Département Conseiller Municipal dans sa ville natale Firminy, où il est connu comme militant associatif et écologiste.
Suppléante
Anne-Marie CHAMBON
30 ans, mère de 3 enfants Domiciliée à Firminy Militante syndicaliste à l'hôpital de Bellevue.
Voter PSU c'est :
battre la Droite pour former une majorité populaire de Gauche car nous appartenons depuis le 10 Mai, à la nouvelle majorité du pays et nous soutenons les mesures positives du gouvernement.
Mais c'est aussi affirmer qu'il existe une 3ème force à Gauche : celle qui demande :
- l'abandon du nucléaire civil et militaire
- une croissance douce, respectant les hommes, les ressources et les régions
- des mesures sociales immédiates
- un emploi pour tous et toutes, laissant du temps pour vivre, 35 heures tout de suite sans diminution de salaires
- le respect des droits des femmes
- l'égalité des droits pour les minorités (nationales et immigrées)
- des rapports égalitaires avec le Tiers Monde et le rejet de la politique des blocs, par le non alignement ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour notre circonscription nous demandons :
- des emplois pour toutes et tous
- la reprise de l'exploitation charbonnière avec de meilleures conditions de travail, mais aussi la recherche d'énergies nouvelles (force de l'eau, du vent, chaleur du soleil pour produire de l'électricité)
- une urbanisation plus contrôlée, plus humaine
- la dépollution de nos cours d'eau de l'Ondaine
- la protection du Pilat et la recherche d'un tourisme populaire, contrôlé par les ruraux et en lien avec les équilibres naturels
- le maintien et l'extension de l'agriculture de moyenne montagne
- le développement de la vie associative dans le Pilat et dans nos villes de l'Ondaine (attribution de locaux, de moyens financiers ... )
En solidarité avec la Gauche, mais à côté du PC et du PS, peut s'affirmer une force nouvelle, une force qui reprenne l'acquis de Mai 68, et des luttes de ces dernières années (antinucléaire, pour l'emploi, pour le droit d'expression des soldats, des minorités, pour les objecteurs de conscience, une force à l'écoute du monde d'aujourd'hui).
Voter pour les idées du PSU, c'est favoriser la construction de ce courant autogestionnaire.
Avec le PSU
soutenez les candidats de Gauche pour le Socialisme l'Autogestion l'Ecologie
Vu : les candidats
IMP. FERNAND JUÉ LE CHAMBON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐