Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 Circonscription de Saverne
Jean-Paul WANTZ
conseiller municipal de Dettwiller 47 ans, marié, 3 enfants cadre technique
CHOISISSEZ LA CLARTE
· Avec vous, je veux donner à notre Président François MITTERRAND les moyens de réaliser l'autre politique tant attendue par la majorité des Français.
· Comme vous, j'ai constaté que le député sortant a nettement choisi son camp en soutenant sans réserve Giscard d'Estaing, responsable de la politique désastreuse menée ces dernières années.
· Avec vous, je veux associer notre région au changement proposé par le Président de la République.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France
Au soir du 10 mai, François MITTERRAND, notre Président, déclarait : «nous avons tant de choses à faire ensemble».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France et en particulier à l'Alsace les députés socialistes dont elles ont besoin.
L'élan est donné. Déjà la France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse en ce printemps 1981.
Ensemble poursuivons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où l'Alsace aura sa place : une France décentralisée, forte de la diversité et de la solidarité de ses régions. Nous allons bâtir une France généreuse qui offre un grand dessein à sa jeunesse: édifier un monde dans lequel l'Homme prime le profit. Une France juste qui permette à chacun, notamment aux femmes, aux personnes âgées et aux handicapés, de participer à la vie de la collectivité nationale.
Dans le passé, l'Alsace a toujours pris une part active au redressement national qu'imposèrent les épreuves de l'Histoire. Faisons en sorte qu'aujourd'hui encore notre région participe à la grande œuvre de redressement à laquelle nous convie notre Président.
Pour cela, votons le 14 juin pour les candidats de la majorité présidentielle :
J .- P. WANTZ Conseiller municipal
Candidat du Parti Socialiste
Emile JAMANN Gérant
son suppléant
Vu: LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 Circonscription de Saverne
Jean-Paul
WANTZ
47 ans - Conseiller municipal de Dettwiller Marié - 3 enfants - Cadre technique
WÄHLT DIE KLARHEIT
· Mit Ihnen, will ich unserem Präsidenten François MITTERRAND die Mittel geben, um die andere Politik zu schaffen die von den meisten Franzosen so lange erwartet wurde.
· Wie Sie, habe ich festgestellt, dass der bisherige Abgeordnete sein Lager gewählt hat, indem er bedingungslos den Kandidaten Giscard d'Estaing unterstützt hat, der verantwortlich ist für die schlechte Politik der letzten Jahre.
· Mit Ihnen, will ich unsere Region mit der Änderung verbinden die uns der Staatspräsident vorschlägt.
7
Suppléant: Emile JAMANN 31 ans, Marié, 1 enfant Gérant d'un magasin d'alimentationSciences Po / fonds CEVIPOF
Geben wir Frankreich seine Mehrheit
Am Abend des 10. Mai erklärte unser Staatspräsident François MITTERRAND: «wir haben so viel gemeinsam zu tun.»
Geben wir ihm die Parlamentsmehrheit, damit seine Worte in die Tat umgesetzt werden. Wählen wir die sozialistischen Abgeordneten, die Frankreich und insbesondere das Elsass brauchen.
Schon hat Frankreich einen neuen Aufschwung bekommen und erlebt eine neue Jugend in diesem Frühling 1981.
Lasst uns gemeinsam unseren Weg mit dem Staatspräsidenten und mit der Mehrheit Frankreichs weitergehen. Damit die Kräfte des Lebens, der Kreativität und der Erneuerung endlich zum Ausdruck kommen.
Gemeinsam werden wir unsere Wirtschaft wieder ankurbeln, der Beschäftigung Vorrang geben. Wir werden ein Frankreich bauen, in dem das Elsass seinen Platz haben wird: ein dezentralisiertes Frankreich, dessen Stärke in der Vielfalt und dem Zusammenhalt seiner Regionen liegt. Ein grosszügiges Frankreich, das der Jugend ein strebenswertes Ziel anbietet: eine Welt, in der der Mensch über dem Profit steht. Ein gerechtes Frankreich, das jedem, insbesondere den Frauen, den älteren Menschen und den Behinderten, die Möglichkeit bietet, am Leben unserer Gesellschaft teilzunehmen.
In der Vergangenheit hatte das Elsass immer aktiv am nationalen Wiederaufbau teilgenommen, den die Geschichte nötig machte. Heute wieder soll unsere Region am grossen Wiederaufbau teilnehmen, wozu unser Staatspräsident uns aufruft.
Deshalb wählen wir am 14. Juni die Kandidaten der Präsidentsmehrheit:
J .- P. WANTZ Conseiller municipal
Kandidat der Sozialistischen Partei Emile JAMANN sein Stellvertreter
Gérant
Vu: LE CANDIDAT
STRASBOURG
₹)