ELECTIONS LEGISLATIVES
( 26ème Circonscription PARIS)
14 et 21 Juin 1981
CANDIDAT
Gabriel AMOROS
Ingénieur-Conseil - 41 ans Spécialiste des techniques de l'environnement et des énergies nouvelles Conférencier Ecole des Ponts et Chaussées
SUPPLEANTE
Geneviève AMOROS
Mère de famille Professeur de Musique Administrateur bénévole du BUREAU d' AIDE SOCIALE du 18ème Arrondissement
ELECTRICES, ELECTEURS de MONTMARTRE,
Vous êtes des citoyens et citoyennes responsables. A vous, la décision .
A mes amis R.P.R. , je leur dis qu'il faut maintenant un homme nouveau du quartier, qui assure le renouvellement du député sortant sans bouleversement pour le Pays.
C'est très loyalement que j'ai confirmé à Joel LE TAC avant le 2ème tour des élections présidentielles que je n'étais pas d'accord sur sa position en faveur de la Gauche et de MITTERRAND parce que ce n'était pas conforme à vos idées, à nos idées et que, pour ma part je voterais comme Jacques CHIRAC et Jacques CHABAN-DELMAS en faveur de Valéry GISCARD D'ESTAING.
A cause de cette prise de position en faveur de la Gauche et de MITTERRAND vous êtes déroutés pour le choix du candidat de cette élection locale ; c'est ce qui m'a décidé à vous offrir ma candidature pour vous permettre de vous exprimer dans le sens des idées qu'a toujours défendues le R_P_R_
A mes amis U.D.F. , je leur dis qu'ils ont eu du courage de voter aux élections présidentielles pour Valéry GISCARD D'ESTAING malgré les attaques sournoises des Forces de la Propagande et de la Dérision qu'il se refusait à combattre, peut-être trop fier et pourquoi pas le dire aussi ? à cause d'un certain manque de dynamisme vers la fin du septennat pour résoudre les problèmes de l'emploi et de l'inflation.
A TOUS, je vous dis que la générosité sociale n'est pas la propriété du parti socialo-communiste qui amène la faillite.
Malgré la précipitation voulue dans l'organisation de ces élections législatives, on peut apercevoir dès à présent les signes d'un affaiblissement général dont tous nous supporterons les effets.
A quoi serviront les avantages sociaux du Président MITTERRAND si ceux-ci sont annulés par une forte augmentation du coût de la vie et du Crédit.
Par contre dans une Société Libre et Dynamique, une politique sociale généreuse peut être effective ; j'en veux pour preuve l'exemple de la Ville de Paris qui, sous l'impulsion de Jacques CHIRAC, a pu réaliser des mesures sociales plus importantes que celles promises par MITTERRAND sur le plan national ( personnes agées, allocation Ville de Paris, voyages sociaux, aide-ménagère, 3ème enfant etc ... ) et cela sans faillite et sans changement de société .
Sciences Po / fonds CEVIPOFCOMMERCANTS, ARTISANS , je connais vos problèmes, votre travail personnel et sans horaire fixe car mes parents étaient artisans et que moi-même je suis Travailleur Indépendant.
MERES DE FAMILLE , croyez-moi, vous ne pouvez pas avoir meilleure avocate auprès de moi que ma suppléante ! elle sera une militante convaincue des droits de la femme et de l'éducation des enfants.
PERSONNES AGEES , ma femme et suppléante vous marque son attachement dans sa fonction d'Administrateur bénévole au BUREAU d'AIDE SOCIALE du 18ème arrondissement.
ARTISTES, je connais votre sensibilité, vous qui êtes le sel et l'animation de notre village montmartrois dont il faut à tout prix conserver le charme et l'atmosphère sans pour autant nuire aux riverains.
JEUNES , je connais votre générosité ; sachez être ambitieux pour vous-même dans une Société où l'ambition est encore possible. Vous vous interessez à l'écologie ; sachez que je suis spécialiste des techniques de l'Environnement et des Energies Nouvelles.
A TOUS ATTENTION par l'élection du Président MITTERRAND, la porte est déjà ouverte soit à la faillite économique générale, soit aux excès et aux travers de la Société telle qu'elle existe déjà dans les Pays Totalitaires et dont on ne réchappe plus lorsqu'il est trop tard, ces 2 dangers pouvant se cumuler ou se succéder. Il nous faut absolument une Majorité Parlementaire qui fasse contrepoids C'est pourquoi, je vous propose une candidature sérieuse, une candidature du Changement sans Risque, et de l'Avenir.
NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX - NE VOUS ABSTENEZ PAS - DES LE 1er TOUR de ces élections, votez MASSIVEMENT pour
Gabriel AMOROS
car il faut absolument que l'espoir renaisse pour TOUS et que les idées de
1' U nion pour N la ouvelle M a jorité gagnent. Gabriel AMOROS Membre Elu du Comité R.P.R. de la 26ème Circonscription
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF