Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIONS DU 14 JUIN 1981 DÉPARTEMENT ISÈRE 4e CIRCONSCRIPTION
UNE GARANTIE D'EQUILIBRE
Docteur Michel HANNOUN
32 ans Marié, père de deux enfants, Licencié ès lettres Ancien élève de l'Institut d'Etudes Politiques Docteur en Médecine
suppléante Jeannine MOREL
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Depuis 1978, nous nous sommes souvent rencontrés. Nous nous connais- sons. Présent, proche de vous et de vos préoccupations, je connais les problèmes de notre vallée : nous les avons régulièrement évoqués au cours de ces dernières années.
Mon désir de vous écouter, ma volonté de vous défendre sans parti pris ni relâche, n'ont jamais été démentis.
Dimanche, vous exprimerez votre choix entre plusieurs candidats. Vous connaissez les hommes.
Au delà des sensibilités exprimées, que faut-il construire ?
L'équilibre dont notre société a tant besoin. Par exemple, dans le dépar- tement, un seul courant de pensée inspire depuis longtemps les décisions de ceux qui détiennent le pouvoir: un contrepoids devient nécessaire.
De même à l'Assemblée nationale, il importe de définir une autre politique. Il faut construire une société dans laquelle il n'y ait pas d'égalité sans équili- bre, de justice sans contrepoids, de solidarité sans dialogue, de démocratie sans tolérance.
Pour mener cette action, j'ai besoin de vous.
Docteur Michel HANNOUN,
Maire de Voreppe.ENSEMBLE, C'EST POSSIBLE
Pour assurer la démocratie de chaque jour :
· Il faut assurer une meilleure sécurité des personnes et des biens.
· Il faut permettre à chacun de conci- lier vie familiale, activité profession- nelle et temps libre.
· Il faut entreprendre une politique dynamique du logement.
Pour mener une autre politique :
· Il faut réduire le budget de l'Etat.
· Il faut poursuivre l'effort d'indépen- dance économique.
· Il faut alléger l'impôt et supprimer la taxe professionnelle par une refonte de la fiscalité.
Vu, le candidat
Pour développer une vraie solidarité :
· Il faut étendre davantage la participa- tion et créer de nouvelles formules d'intéressement à l'intérieur de l'entre- prise.
· Il faut mener une politique foncière qui renforce l'exploitation familiale, chance de notre agriculture.
· Il faut conduire une véritable politi- que sociale de l'emploi, qui n'oublie ni les jeunes, ni les autres.
Jeannine MOREL
Mariée, mère de famille nombreuse Conseillère municipale de Vinay
Imprimerie DANZI 38504 VOIRON - RCS. Grenoble 70 B 51
votez
Docteur Michel HANNOUN
MAIRE DE VOREPPE
SUPPLÉANTE : Jeannine MOREL Conseillère municipale de Vinay
Candidats d'Union pour un Nouvel Equilibre
Soutenus par le Rassemblement Pour la République et le Centre National des Indépendants et Paysans
Sciences Po / fonds CEVIPOF