Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 14 Juin 1981 - 3e Circonscription - Département de la Vienne
- -
AGRICULTEUR - ÉLEVEUR Ingénieur en Agriculture Diplômé de l'institut des Hautes Etudes de Droit Rural 44 ans, Marié, 4 enfants Croix de la Valeur Militaire (Algérie) Capitaine de Cavalerie de Réserve Vice-Président de la Section de l'UNC UNC - AFN d'Usson-du-Poitou Administrateur de la caisse locale du Crédit Agricole de Gençay Président du Syndicat des Eleveurs de porcs de la Vienne Vice-Président de la Coopérative PICTA-PORC Président de l'Union Nationale des Eleveurs de porcs Président d'honneur, fondateur du Syndicat Départemental des Agriculteurs irrigants MAIRE D'USSON DU POITOU Président du Syndicat Intercommunal de Voirie du Canton de Gençay Membre du bureau de l'Association pour l'Expansion et l'Aménagement de la zone des brandes du Montmorillonnais Membre du Syndicat Interdépartemental Mixte pour l'Equipement Rural (S.I.M.E.R.)
Vice-Président de l'Association départementale des Maires de la Vienne
DÉPUTÉ SORTANT candidat de l'union pour une nouvelle majorité Membre de la commission de la Production et des Échanges de l'Assemblée Nationale Secrétaire du Bureau de l'Assemblée Nationale Conseiller Régional Poitou-charentes
Docteur Jean GABETTE
Docteur en Médecine 53 ans, Marié, 4 enfants Médaille A.F.N. Maire de Saint-Savin Président du syndicat du Collège du canton de Saint-Savin
POUR LA FRANCE POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION ARNAUD LEPERCO
CANDIDAT UNIQUE POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ (U.N.M.)
Électrices, Électeurs, mes Chers Amis,
A vous qui me connaissez et savez que mon langage a toujours été celui de la vérité, je vous demande aujourd'hui,
· où sera la Justice Sociale quand le poids des prélèvements obligatoires sera encore plus lourd qu'il ne l'est aujourd'hui ?
· où seront les Responsabilités et l'Esprit d'Initiative avec 300.000 Fonctionnaires de plus, ce qui veut dire une bureaucratie accrue, une étatisation quasi-générale ?
· où sera le supplément de Liberté quand sera réalisé l'emprise d'un Parti, l'emprise d'une Idéologie sur la vie de chacun, à l'école, dans les bureaux, dans les entreprises, dans les administrations et jusqu'au sein de l'armée ?
A vous qui me connaissez et savez que mon langage est celui de la volonté, je vous demande aujourd'hui :
Pouvons-nous risquer de voir une Majorité Socialo- Communiste à l'Assemblée Nationale priver la vie politique de tout équilibre ?
N'est-il pas indispensable de donner à la future Assemblée le rôle qu'elle a joué dans la grande Tradition Française : protéger le peuple contre tous pouvoirs abusifs ?
A vous qui me connaissez et savez que mon langage est celui de l'espoir je vous demande aujourd'hui :
N'avez vous pas compris que la majorité des Français souhaite un changement de politique sans changement de société et qu'elle reste attachée aux valeurs irremplaçables de la Veme République qu'il faut enfin appeler de leur vrai nom : la Liberté.
Aussi, vous qui savez que depuis 1975, date à laquelle j'ai eu l'honneur d'être votre député, personne ne s'est adressé à moi, quelles que soient sa condition et son opinion, sans que je me sois efforcé, dans la mesure de mes moyens, de résoudre ses difficultés, je vous demande très simplement de me renouveler la confiance que vous m'aviez accordée en 1978, afin de poursuivre l'action entreprise tant sur le Plan National que sur le Plan Local.
Deux HOMMES SINCÈRES et RÉALISTES ATTENTIFS aux DIFFICULTÉS de CHACUN ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU PLAN NATIONAL
IL NOUS FAUT LIBERER L'ÉCONOMIE.
En faisant des économies sur · le train de vie ' de l'Etat, en allégeant la pression fiscale, en luttant contre le chômage source d'inflation, en éliminant les réglementations et interventions bureaucratiques paralysantes et dissuasives d'embauches ;
PROVOQUER UN VÉRITABLE DIALOGUE SOCIAL.
notamment sur les conditions et temps de travail, la politique salariale, l'emploi des jeunes et la réforme de la fiscalité. Seule la cohérence entre ces décisions permettra un redémarrage Ide l'écono- mie et le combat contre le chômage ;
VEILLER A RENDRE LA SOCIÉTÉ FRANÇAISE PLUS FRATERNELLE ET PLUS HUMAINE.
Par une politique familiale assurant par exemple à la mère de famille la liberté de choix entre son activité au sein de la cellule familiale et un travail à l'extérieur par la reconnaissance d'un statut social et à partir du troisième enfant, la création d'un salaire parental d'éduca- tion égal à la moitié du SMIC
Par une amélioration de la qualité de vie des personnes âgées (sécu- rité, services d'aides ménagères, exonération de l'impôt sur le revenu
pour celles dont les ressources brutes ne dépassent pas 5000 F par mois).
Par une amélioration des droits des anciens combattants (financiers et moraux).
Par une vraie régionalisation aboutissant à une large redistribution des pouvoirs de la puissance publique au profit des régions, des départements et des communes.
Par une politique agricole développant les emplois en zone rurale, réduisant les disparités internes à l'agriculture et celles subsistant encore entre l'agriculture et les autres secteurs de l'activité nationale et promouvant l'exploitation familiale à responsabilité personnelle.
SAUVEGARDER NOTRE INDÉPENDANCE NATIONALE. DONNER A CHACUN LA POSSIBILITÉ DE CHOISIR SA VIE
CHOISIR son travail et la forme de son travail, CHOISIR son journal, son syndicat ou n'en choisir aucun, CHOISIR son médecin parce qu'on lui fait confiance et non parce qu'on est inscrit sur telle ou telle liste administrative, CHOISIR l'école de ses enfants pour qu'ils reçoivent l'enseignement mais aussi les précepts de vie auxquels on croit.
AU PLAN LOCAL
Nous resterons vigilants pour que notre circonscription ait toute sa part des progrès obtenus sur le plan national et en particulier dans la répartition des crédits regionaux et départementaux.
Elu, voilà quelques unes des actions que j'entends continuer avec les responsables locaux et régionaux.
- Maintien et poursuite de la création d'emplois dans toute la cir- conscription et particulièrement d'emplois féminins, en collaboration avec le bureau départemental à l'industrialisation ;
- Maintien du projet de la Centrale Nucléaire de Civaux, condamné par Lionel JOSPIN, Premier Secrétaire du Parti Socialiste à POITIERS le 7 Avril 1981, pour permettre une relance de l'emploi et de l'activité économique dans notre région, tout en participant à l'indépendance énergétique de notre Pays.
- Développement de l'Industrie et de l'Artisanat afin de favoriser l'emploi dans l'intérêt des salariés de la région par des aides accrues aux jeunes qui s'installent et aux entreprises existantes ;
- Développement des Équipements sociaux par la création de pavillons individuels H.L.M. en zone rurale, locatifs et en accession à la pro- priété répartis sur toute la circonscription et par celle de foyers pour les personnes âgées, là où des besoins restent à couvrir ;
- Accélération des procédures de mise en place des aides, dans le cadre des contrats de pays et de la zone de rénovation rurale ;
- Amélioration de la retraite des agriculteurs, des commerçants et des artisans et de l'aide à l'installation des jeunes ;
- Revalorisation de l'I.V.D. et de la Dotation aux Jeunes Agriculteurs.
- Développement des groupements fonciers agricoles (G.F.A.) avec participation Financière obligatoire des Mutuelles et Compagnies d'Assurances comme le prévoit la loi.
- Promptes réalisations de programmes prioritaires d'équipements tels que le téléphone (desserte plus rapide des abonnés en zone rurale, cabines téléphoniques plus nombreuses), les équipements communaux comme l'assainissement, les équipements sportifs ;
- Accroissement des activités de loisirs et plus précisément des activités culturelles ;
- Amélioration des chemins d'exploitation au moyen de subventions qui pourront être obtenues par les communes, à la suite de la refonte de la voirie rurale, auprès du F.E.O.G.A. et dans le cadre de la zone de rénovation rurale et des contrats de pays ;
- Meilleure répartition des bourses scolaires et assouplissement de la carte scolaire.
VOICI NOS OBJECTIFS :
L'HEURE N'EST PLUS AU DOUTE MAIS A L'ENGAGEMENT. IL EST INDISPENSABLE POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION ET POUR NOTRE PAYS QUE NOTRE COMBAT SOIT VICTORIEUX
Le SORT de la FRANCE est en jeu
IMPOSEZ PAR VOTRE BULLETIN DE VOTE UNE MAJORITÉ PARLEMENTAIRE CONTREPOIDS POLITIQUE DE LA NOUVELLE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
DÈS LE 1er TOUR VOTEZ MASSIVEMENT
Arnaud LEPERCQ
et Docteur Jean GABETTE ( Suppléant )
Imprimerie B. TEITEN, Montmorillon
Vu le Candidat : ☐ ☐ ☐ ☐ ☐