Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 juin 1981
1° CIRCONSCRIPTION PERPIGNAN / CÉRET
Henri COSTA Ouvrier, Conseiller Général
Simone PARROT Institutrice, Conseiller Général, Maire d'Alénya Suppléante
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche, présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous partagez le formidable espoir que des millions de Françaises et de Français ont exprimé le 10 mai.
Je me réjouis, en tant qu'élu de la po- pulation ayant participé de toutes mes forces à la défaite de Giscard d'Es- taing, de la situation nouvelle ainsi créée, situation qui appelle une politi- que différente.
Aujourd'hui, il s'agit de confirmer ce pas en avant, de porter à l'Assemblée Nationale une majorité de gauche soli- de, de mettre en place un gouverne- ment dans lequel se retrouveront tou- tes les forces qui ont contribué à la victoire : c'est le pluralisme, en un mot l'efficacité.
IL FAUT RÉUNIR LES MOYENS DE RÉUSSIR LE CHANGEMENT, DE REPONDRE A L'ESPOIR, A L'AT- TENTE DU PAYS ET DE NOTRE DÉPARTEMENT.
Il existe en France et dans le Roussil- lon d'énormes richesses et nos travail- leurs, nos paysans, nos artisans, sont des hommes et des femmes capables. ☐
RÉUSSIR LE CHANGEMENT, c'est pouvoir enfin vivre, travailler et déci- der en Roussillon, c'est-à-dire déve- lopper l'activité économique sous tou- tes ses formes (agricole, industrielle, commerciale, touristique, énergétique, etc.), combattre le chômage, stopper l'exode rural. Cela suppose aussi la jus- tice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des femmes, des jeunes, des retraités, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, du rôle indépendant de la France dansSciences Po / fonds CEVIPOF
le monde au service de la Paix, du dé- sarmement, de l'amitié et de la solida- rité des peuples. ☐
RÉUSSIR LE CHANGEMENT, c'est aussi se donner les moyens de pouvoir décider ici, de défendre et de dévelop- per notre culture et notre langue cata- lane. C'est parvenir à une réelle décen- tralisation.
Vous le voyez, il s'agit d'une politique nouvelle. Et ce n'est pas Paul ALDUY, ce politicien qui vagabonde d'un bord à l'autre, au gré de ses intérêts person- nels, qui la mettra en œuvre. Com- ment faire confiance à celui qui, aux côtés de Giscard d'Estaing, a participé au saccage de ce département !
Pour ma part, je suis décidé à lutter pour que l'espoir devienne réalité, pour que la politique nouvelle réussis- se et sorte notre département de la cri- se dans laquelle l'ont enfoncé Paul AL- DUY et ses amis. ☐
RÉUSSIR CETTE POLITIQUE NOU- VELLE, c'est confirmer dans la cir- conscription la défaite de la droite acquise le 10 mai, en battant le député sortant. C'est confirmer la volonté de changement. C'est le vote utile.
Déjà en 1978, vous m'avez placé en position de battre le candidat de la droite. Je suis sûr que vous confirme- rez votre volonté d'en finir avec les casseurs du département et du pays, en rassemblant vos suffrages autour de mon nom : c'est la meilleure façon d'assurer la victoire.
Ce que je vous demande, c'est de me juger tel que je suis. Conseiller Général de Perpignan, j'ai toujours défendu les intérêts de la population de mon can- ton et des Pyrénées-Orientales. C'est pourquoi vous porterez au parlement un élu local qui sera véritablement vo- tre porte-parole et qui incarne, d'ores et déjà, la gauche rassemblée et victo- rieuse.
Mon objectif, c'est le bon chemin, ce- lui qui mène à l'ancrage de la nouvelle majorité à gauche et, par là, à la réus- site du changement.
En un mot, je veux œuvrer au dévelop- pement du département et au bonheur de ses habitants.
Henri COSTA
Vu, le candidat.
Pour réussir le changement, votez pour Henri COSTA et Simone PARROT
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte le nom de Henri COSTA et de sa sup- pléante Simone PARROT. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe car votre bulletin serait nul.
Les Editions de Catalogne -- Perpignan