Elections Législatives du 14 Juin 1981 - Circonscription Montmorillon.
Jean-Pierre DAVID André RIDEAU
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec mon ami André RIDEAU, agriculteur, ancien résistant, conseiller général de l'Isle-Jourdain, je me présente à vos suffrages.
Notre expérience d'élus et notre parfaite connaissance de vos besoins comme de vos difficultés nous permettraient d'être à l'Assemblée Nationale les représentants les plus sûrs de vos intérêts.
Nous faisons des propositions concrètes et réalistes pour redonner à nos cantons ruraux une vie nouvelle. Le redressement économique dont nous serons les artisans les plus déterminés et absolument nécessaire pour revitaliser les campagnes, arrêter le départ des jeunes, résoudre le drame du chômage.
Nous tenons particulièrement à ce que les premières mesures sociales prises par le gouvernement ne soient pas grignotées par l'inflation et la hausse des prix. La sécurité dans ce domaine, ce sera de donner du poids aux propositions des communistes qui s'attaquent aux racines du mal.
Voter pour nos deux candidatures, c'est donc voter pour que dans l'union le changement réussisse.
Mais vous savez bien qu'il existe encore des obstacles à cette volonté démocratique. Pour le contourner, il faut des députés communistes en nombre suffisant et il faut que partout le score électoral de nos candidats soit supérieur à celui des élections présidentielles.
Le vote en notre faveur peut renouer avec une tradition qui a existé jusqu'en 1958, celle qui permettait d'envoyer un député communiste à l'Assemblée Nationale grâce aux voix du Sud du Département. C'est ainsi que F. MAILLOCHEAU et A. BOULOUX vous ont représenté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il y aura trois députés de gauche dans la Vienne le 21 au soir. Ne pensez-vous pas que le Sud du Département si défavorisé depuis des années aurait tout à gagner s'il envoyait . cette fois un député communiste à l'Assemblée Nationale ?
Avec la volonté de réussir qui est la mienne et les moyens que me donnerait ma présence au sein de la nouvelle majorité, je suis prêt à agir au service de notre région, pour que chacun puisse vivre, travailler et décider au Pays.
PROGRAMME
- Développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi et en même temps empêcher licenciements et fermetures d'usines,
- Promouvoir la justice sociale en faveur des familles, des jeunes et des personnes âgées, ce qui signifie pour tâche prioritaire d'aug- menter les bas salaires, les revenus paysans, les allocations et pensions vieillesse, majo- rer les allocations familiales et de logement et celles en faveur des handicapés,
- Trouver dans des délais raisonnables des solutions au problème de l'école, du loge- ment et de la santé,
- Pousser à l'essor de notre économie grâce à des réformes profondes de l'appareil de production et au progrès de l'initiative et de la démocratie à tous les niveaux,
- Lutter résolument contre l'inflation et indexer les prix agricoles tant que la hausse des prix n'aura pas été jugulée,
- Faire en sorte que le Sud de la Vienne ne soit pas simplement une région agricole, (même en expansion) mais qu'il bénéfice des progrès scientifiques et techniques capa- bles d'impulser son industrialisation,
- Affirmer le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix et de la solidarité entre les peuples.
JEAN-PIERRE DAVID
- Maire de Chauvigny depuis 1977,
- Président de l'Association Départementale des Elus Communistes et Républicains,
- Président de la Commission Administrative de la Maison de Retraite de Chauvigny, Maison de Cure Médicale,
- Président du Syndicat de Voirie des cantons de Chauvigny, St-Savin, St-Julien-l'Ars,
- Président du Syndicat Mixte de Colonie de Vacances de Chauvigny, Montmorillon et du Département de la Nièvre,
- Vice-Président du Syndicat à vocation scolaire du canton,
- Membre de la Commission Départementale d'Ur- banisme Commercial.
ANDRE RIDEAU
- Maire d'Adriers depuis la Libération,
- Conseiller Général de l'Isle-Jourdain depuis 1970.
- Membre de la Commission de l'Agriculture,
- Membre de la Commission Travaux Publics et des Transports,
- Syndicaliste agricole,
- Agriculteur (92 hectares dont 60 en location exploi- tées avec ses deux fils et leur famille).
LE 14 JUIN VOTEZ JEAN-PIERRE DAVID ET ANDRE RIDEAU POUR ANCRER SOLIDEMENT A GAUCHE LA MAJORITE.
Vu le candidat,
Société des Editions du Poitou. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐