LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
1ere CIRCONSCRIPTION DE LA CORREZE - TULLE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Jean COMBASTEIL
Maire de Tulle Conseiller Régional
Inspecteur Régional de l'Orientation et de la Formation Professionnelle Candidat d'Union pour la Majorité de Gauche
Armand BOUCHETEIL
Maire de Saint-Mexant - Conseiller Général SUPPLEANT
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Qu'il me soit d'abord permis de remercier les 14 986 électrices et électeurs qui, dès le pre- mier tour, m'ont fait confiance. Ces suffrages ajoutés à ceux obtenus par Pierre DIEDERICHS et Daniel ESPINAT donnent à la gauche une majorité confortable.
Ainsi le 14 juin se sera inscrit dans le grand courant du 10 mai. La France a entendu l'ap- pel de François MITTERRAND, l'espérance est toujours aussi vive et la volonté de changement s'est encore affirmée.
Il reste maintenant à assurer partout la victoire du candidat de gauche et à traduire cette majorité en sièges. En effet, ce changement reste à faire ; des réformes profondes doivent être mises en œuvre, au chômage doit faire place le plein emploi et une plus grande justice sociale est nécessaire.
Notre Corrèze retrouve, peu à peu, son vrai visage politique et donnera, j'en suis certain, à Tulle et à Brive, deux députés pour la nouvelle majorité présidentielle. Les électrices et les électeurs de ces circonscriptions mélangeront, j'en suis convaincu, leurs suffrages pour contribuer pleinement au renouveau économique, social et humain dont notre pays et notre département ont le plus grand besoin.
La droite a été sévèrement battue. Elle n'a pu parvenir à tromper, à effrayer, elle n'a pu rompre la dynamique créée par l'Election Présidentielle.
Je remercie Pierre DIEDERICHS et Daniel ESPINAT pour leur désistement immédiat et chaleureux. Je sais que je peux compter sur leur appui et leur engagement sans réserve. Je sais aussi, électrices et électeurs de gauche, vous tous qui le 10 mai avez voté pour François MITTERRAND, que vous aurez à cœur d'agir de même et de m'accorder votre confiance.
Je ne peux m'empêcher de me réjouir tout particulièrement des résultats de la ville de TULLE qui montrent une progression de toutes les composantes de la gauche. C'est un encourage- ment pour l'équipe municipale que j'ai l'honneur de diriger en tant que Maire.
Je suis sûr que vous repousserez les appels désespérés du candidat de la Droite, que vous saurez résister à la démagogie et aux promesses souvent faites et jamais tenues.
J'attends avec sérénité votre verdict pour que nous puissions, ensemble, construire le chan- gement et le renouveau.
VU, LES CANDIDATS.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAppel de Pierre DIEDERICHS et Fernand BARTHOUT à élire Jean COMBASTEIL, Député de la Majorité Présidentielle.
Le premier tour des élections législatives de juin 1981 se traduit par un progrès massif de la Gauche. Dans la Première Circonscription de la Corrèze, celle-ci rassemble environ 60 % des suf- frages sur les candidats qui se réclament d'elle ; le député sortant, représentant l'ancienne majorité, subit un sévère désaveu et perd près de six points. Comme dans l'ensemble du Pays, le Parti Socia- liste fait un bond en avant en passant de 17 % à 25,9 % des suffrages exprimés ; nous remercions les 11 895 électeurs qui nous ont fait confiance en votant pour notre candidat le 14 juin.
Il s'agit maintenant de donner à la Première Circonscription de la Corrèze un DEPUTE de la NOUVELLE MAJORITE. Le suffrage universel a placé Jean COMBASTEIL, Maire de TULLE, en tête des suffrages de la Gauche. Pas une voix socialiste ne doit lui manquer le 21 juin ; nous lançons un appel à tous les électeurs socialistes :
Voter pour Jean COMBASTEIL,
C'EST DESORMAIS CONTRIBUER A DONNER A FRANÇOIS MITTERRAND LES MOYENS DU CHANGEMENT QUE NOTRE PEUPLE DEMANDE.
Pierre DIEDERICHS, Maire-adjoint de TULLE, Candidat du Parti Socialiste.
Fernand BARTHOUT, Premier Maire-adjoint d'UZERCHE, Candidat suppléant.
Appel des candidats aux Législatives du P.S.U. : MM. Daniel ESPINAT et Jean-Pierre LEROUX
Dimanche 21 juin, la circonscription de TULLE doit être gagnée par la Gauche. Ce succès s'inscrit dans la percée du 10 mai.
Le moment est venu de lui donner les moyens de réaliser une véritable politique qui prenne en compte les aspirations de tous les courants qui ont porté le candidat socialiste à la prési- dence de la république. Il faut une majorité populaire reflétant ses espoirs et nos luttes dans un climat entièrement nouveau.
Le système électoral inique laminant les minoritaires ne nous a pas permis de faire enten- dre notre voix au plan national, au plan régional, la presse, la télévision ont ignoré notre présence, bou- dant nos invitations.
Malgré cela nous avons contribué de façon modeste certes mais non négligeable à modifier le rapport des forces en faveur de la Gauche.
Nous appelons donc, tous ceux qui nous ont fait confiance le 14 juin, à reporter sans dé- faillance leurs suffrages sur Jean COMBASTEIL, mon collègue au Conseil Municipal de TULLE. Notre désistement de classe est un pas porteur d'un espoir : celui de construire pour durer.
IMP. M.D.H. TULLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF