JUIN 1981
ELECTIONS LEGISLATIVES
2e Circonscription de PERPIGNAN-PRADES
François BENEDETTI
35 ans Avocat, marié et père de deux enfants, originaire de VINGRAU et de VILLELONGUE DE LA SALANQUE
François BENEDETTI UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Monsieur, Madame, Mademoiselle,
Au lendemain du premier tour des élections législatives, la situation dans la dernière circonscription de PERPIGNAN PRADES s'est clarifiée. Le duel entre le can- didat communiste et le candidat socialiste s'est terminé à l'avantage du premier qui représentera les forces de gauche.
Il nous appartient de poser clairement le débat :
Depuis plus de trente cinq ans, le parti communiste a la charge de notre circonscription et la simple objectivité oblige à dire que les actions entreprises n'ont pas évité ses problèmes. Même difficulté pour assurer son rattachement au réseau routier national.
· Absence d'implantation d'entreprises créatrices d'emplois
· Dépeuplement des zones rurales
et pourtant c'est votre député qui au premier chef est responsable de ces actions, c'est votre député qui a les moyens et le pouvoir d'obtenir des ministères, le soutien contribuant à l'aboutissement des projets. Alors ?...
De plus, nul ne peut contester que le débat se situe aujourd'hui au plan national et ce n'est plus la personne de Monsieur TOURNÉ qui est en cause, mais la présence d'un député communiste de plus, à l'Assemblée Nationale qui est importante.
Globalement le recul des communistes existe, mais il ne modi- fie en rien les options politiques de ce parti.
Pour les communistes :
· Le respect des libertés c'est l'Afghanistan.
· Le respect du syndicalisme, c'est la Pologne.
· Le respect des travailleurs, c'est l'expulsion de leur logement dans les communes communistes.
· La liberté de l'enseignement c'est les difficultés faites aux éta- blissements privés dans les municipalités qu'ils contrôlent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒J
Ne nous y trompons pas leur but est de changer notre pays comme Georges MARCHAIS n'a pas hésité à l'écrire dans le Défi Démocratique :
« Le socialisme n'existe concrètement aujourd'hui que dans les Pays où de l'Union Soviétique à Cuba, on a rejeté les pièges du réfor- misme et suivi une orientation révolutionnaire ».
Il faut les empêcher de réussir leur révolution sournoise.
Votre vote rejoint par celui des nombreux abstentionistes du Premier Tour doit permettre de faire échec à cette tentative. Il affir- mera aussi notre désir de promouvoir la politique définie en commun, par l'U.D.F. et le R.P.R. qui tend à :
· Assurer le renforcement du rôle de la France dans le monde,
· Relancer l'économie dans l'équilibre social.
Le premier tour a montré que notre circonscription était lasse de trente cinq ans d'immobilisme.
Unissez votre effort à ma volonté de renouveau, je suis certain du succès.
Merci de votre amical appui.
FM
François Benedetti
Roger LLIBOUTRY 29 ans Marié Agriculteur Syndicaliste Agricole
François BENEDETTI
Vu le Candidat.
Imp. SOFREIX -
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒