Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PARTI SOCIALISTE LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
POUR LA PAIX - L'EMPLOI - LA LIBERTÉ
JEAN PIERRE DESTRADE Conseiller général des Pyrénées-Atlantiques Conseiller municipal de Biarritz Candidat titulaire
Nicole PÉRY Maire-adjoint de Ciboure Candidate suppléante
VICTOIRESciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES ATLANTIQUES - (4e circonscription)
Élections législatives du 14 juin 1981
madame, mademoiselle, Monsieur ,
Le 10 mai, la France a choisi l'espoir. Elle a rejeté la société sans chaleur, celle des inégalités, du chômage, de la fausse autorité sans concertation ni dialogue.
Si vous avez soutenu François Mitterrand, confirmez votre vote.
Si vous n'avez pas voté pour lui, rejoignez le courant porteur d'espérance. le nouveau Président a besoin de tous ; il veut s'appuyer sur toutes les forces du Pays, sans exclusive et au-delà des oppositions dépassées.
Si vos ressources sont modestes, vous savez déjà que les améliorations promises sont en cours.
Si votre vie est facile, participez à l'élan de solidarité nationale pour une France plus juste et plus généreuse.
Donnez à la France une Majorité stable et harmonieuse, sans conflit entre les deux légitimités, celle du Gouvernement nommé par le Président de la République, et celle du Parlement.
Prolongez dans notre circonscription de Bayonne la majorité de la Région Aquitaine et la Majorité Nationale :
· Pour y réduire le chômage, plus important qu'ailleurs ;
· Pour y sauvegarder, dans la paix, son identité culturelle et linguistique ;
· Pour une étude sérieuse et efficace des dossiers analysés sur place par nos amis, aujourd'hui Ministres : pêche, tourisme, aménagement de la côte, droits de la femme ...
Faites confiance au Gouvernement de la France, comme le font déjà les pays étrangers, nos partenaires et nos alliés.
Faites confiance à ses correspondants naturels dans cette circonscription de la Côte Basque.
Prolanges l'élan du 10 mai pour la majorité de la France, faites nous confiance,
Jean-Pierre DESTRADE
N. faj Nicole PÉRY
IMP. DU LABOURD - BAYONNE