Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - juin 1981 - 1ère circonscription de Strasbourg
François BILGER
Adjoint au Maire Président du Port Autonome de Strasbourg
le meilleur candidat pour battre le représentant de l'alliance socialo-communiste
Suppléant Emile LALUET Avocat au barreau de StrasbourgJ'ai décidé de solliciter vos suffrages.
Les vôtres et non ceux des états-majors.
Je ne le fais pas par ambition personnelle, mais parce que je veux être utile à Strasbourg et parce que Strasbourg doit être présenté dignement à l'Assemblée Nationale.
Strasbourg mérite mieux. Strasbourg exige plus.
Vous aussi.
La Société à laquelle nous tenons est menacée.
Seul un sursaut de tous les partisans de la liberté peut maintenant éviter une évolution dangereuse si les partisans de l'alliance socialo-communiste obtiennent la majorité des sièges au Parlement.
Contre la réduction de nos libertés politiques et l'affaiblissement de nos alliances et de notre défense, je m'engage à me battre pour sauvegarder les acquis incontestables de la Ve République.
Contre une économie bureaucratique et nationalisée, je m'engage à me battre pour une économie de marché, le droit d'entreprendre et l'initiative privée.
Contre une société collectiviste, je m'engage à me battre pour une société de liberté qui saura concilier progrès économique et justice sociale.
Je veux défendre votre liberté et votre avenir.
La différence entre moi et le candidat officiellement investi par l'UNM n'est pas dans les principes, mais dans les méthodes.
Il nous faut tirer les leçons de la défaite.
Ceux qui l'ont permise, sont-ils qualifiés, aujourd'hui, pour, au nom d'un prétendu et artificiel réflexe unitaire, vous imposer leur candidat, comme si rien ne s'était passé ?
L'élection de François Mitterrand est un fait dont il faut tirer toutes les conséquences et qui rend dérisoires les jeux politiques habituels.
Me situant clairement dans le camp de la liberté et dans le cadre de l'ancienne majorité, je propose un renouvellement des hommes.
Quel que soit le candidat des élections, face à un nouveau pouvoir, la simple appartenance à une coalition de partis ne suffira plus.
Il faut des hommes nouveaux ayant une compétence personnelle et le dynamisme nécessaires pour défendre efficacement vos intérêts.
Il ne faut pas que l'Alsace devienne une province oubliée.
Vous savez ce que j'ai fait jusqu'à présent et vous pouvez avoir confiance en moi, maintenant et dans l'avenir.
Ne l'oubliez pas le 14 Juin, lorsque vous voterez, au premier tour, dans notre circonscription, il n'y a pas de danger de gauche. Vous pouvez choisir librement votre représentant pour le second tour.
Pour battre l'alliance socialo-communiste Pour assurer votre sécurité et votre liberté Choisissez le meilleur candidat pour une nouvelle majorité Je veux défendre notre liberté et notre avenir.
VOTEZ FRANCOIS BILGER
françois /2l pa
Sciences Po / fonds CEVIPOFIch stelle mich zur Wahl.
Ihre Stimmen sollen entscheiden und nicht die der Generalstäbler!
Ich stelle mich nicht auf Grund eines persönlichen Ehrgeizes auf; meine Wahl soll unserer Stadt dienlich sein. Strasbourg verdient eine bessere Vertretung. Die Stadt Strasbourg kann hohe Anforderungen stellen.
Sie auch können es.
Unsere Gesellschaft ist bedroht.
Die Anhänger der Freihait müssen alles aufbringen, um eine bedrohliche Entwicklung auszuschalten - eine solche steht uns bevor, wenn die sozialistisch-kommunistische Allianz die Mehrheit im Parlement an sich reisst. WDie Verteidigung der unbestreitbaren Einrichtungen der V% Republik ist mein Vorhaben, und ich werde gegen die Beschränkung unserer politischen Freiheiten und die Entkräftung unserer Verteidigung sowie unserer Bündnisse ins Felde ziehen.
Ich kämpfe für das Recht auf eine freie Wirtschaft und eine freie Unternehmung, ich verteidige die Privatinitiative und ziehe in der Kampf gegen eine bürokratisierte und verstaatlichte Wirtschaft.
Ich Kämpfe gegen den Kollektivismus, für die Freihait, eine Freihait die wirtschaftlichen Fortsschritt und soziale Justiz einschliesst.
Mein Ziel : die Verteidigung unserer Freiheit und unserer Zukunft.
Worin liegt der Unterschied zwischen mir und dem Offiziell durch die UNM aufgestellten Kandidaten? Nicht im Grundsatz, sondern in der Methode! Wir müssen aus der erlittenen Niederlage eine Lehre ziehen.
Ist es wirklich möglich, dass diejenigen die diese Niederlage ermöglichten, heute Ihre Kandidaten aufdrängen - als wäre nichts geschehen - und dies auf Grund eines angeblichen und Künstlichen Drangs zur Einheit?
Die Wahl Miterrands ist eine Tatsache - es handelt sich darum, die Schlussfolgerungen zu ziehen und die gewohnten politischen Spielereien endlich aufzugeben.
Meine Aktion entwickelt sich in Ramen der Freiheit und der vergangenen Majorität, und zielt auf eine Erneuerung der politischen Vertretung.
Wie der Wahlgang auch ausgeben mag : die einfache Zugehörigkeit zu einer Koalition von Parteien genügt nicht mehr, wenn auf der anderen Seite eine neue politische Macht aufsteht!
Wir müssen eine neue Klasse von Vertretern aufstellen, die über die nötigen Sachkenntnisse und eine genügenden Dynamismus verfügen, um Ihre Interessen zu verteidigen.
Das Elsass darf nicht zum Stiefkind absinken.
Ihr wisst was ich bis jetzt getan habe, und Ihre könnt mir vertrauen - heute und in der Zukunft.
Vergesst es nicht, wenn Ihr am 14. Juni zur Urne schreitet : im ersten Wahlgang besteht in unserem Wahlkreis keine linke Gefahr. Ihr könnt euren Vertreter für den zweiten Wahlgang frei bestimmen.
Um die sozialistisch-kommunistische Allianz zu schlagen Um Sicherheit und Freiheit zu garantieren
Der beste Kandidat für die neue Majorität
François BILGER
français /Sipa
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - juin 1981 - 1ère circonscription de Strasbourg
François BILGER
Adjoint au Maire Président du Port Autonome de Strasbourg
Der beste Kandidat um den Vertreter der sozialistisch-kommunistische Allianz zu schlagen
Suppléant Emile LALUET Avocat au barreau de Strasbourg
Printed in France by Est-Offset - Molsheim