ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
6e CIRCONSCRIPTION DES ALPES-MARITIMES
CANDIDATURE
René ALBERT MAJORITE PRESIDENTIELLE
POUR LE RENOUVEAU PAR DES REFORMES REALISTES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René ALBERT
Président de la Fédération des Alpes-Maritimes du Mouvement des Radicaux de Gauche Délégué National à la Participation
Délégué Départemental à l'Environnement 48 ans - Marié -- 2 enfants - Famille provençale établie à Nice, Cagnes-sur-mer. La Colle, Mougins et Antibes.
Ingénieur I.E. G. Diplômé de l'Institut Polytechnique Chef de services informatiques
Président du Comité du Mouvement des Radicaux de gauche du Cannet-Rocheville
Délégué départemental aux questions judiciaires 38 ans Greffier en chef auprès du Tribunal de Prud'hommes de Cannes-Le Cannet
Jean-Pierre DUCROS SUPPLEANT
COMITE DE SOUTIEN
Michel CREPEAU, Ministre de l'Environnement (M.R.G.) Maurice FAURE, Ministre de la Justice (M.R.G.) Général BINOCHE, Compagnon de la Libération (Gaullistes de Progrès) Max CAVAGLIONE, Conseiller Municipal de Nice (Ecologiste), ancien Président du Parti Radical
Ligue des Droits de l'HommeSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
La France, par son vote du 10 mai, a choisi le changement, et notre devoir est maintenant de créer les conditions pour que cette aspiration se concrétise en des réformes réalistes.
Le député que vous allez élire devra s'engager sans équivoque dans cette nouvelle voie ; mais il devra garder les yeux ouverts, et faire, avec sagesse, part égale entre la générosité et la raison, entre l'impatience d'agir vite et la volonté de créer un renouveau durable dont le pays a besoin.
Pour cela, il devra veiller à ce que :
· La politique sociale s'appuie sur une large participation aux décisions, à tous les niveaux, tout en ménageant l'efficacité des structures ; et garantisse la justice en matière de revenus et de droit au travail, tout en encourageant l'effort, l'initiative et l'insertion de la jeunesse.
· La politique fiscale permette aux entreprises de créer suffisamment d'emplois pour résorber le chômage, et combatte efficacement ce fléau national qu'est la fraude, génératrice d'injustice et principal obstacle au consensus national.
· La politique industrielle réunisse les conditions nécessaires à la croissance et à l'indépendance nationale : priorité aux secteurs de pointe et aux énergies nouvelles afin de lever au plus vite l'hypothèque nucléaire et alléger la facture pétrolière ; nationalisations limitées aux secteurs stratégiques dans lesquels l'Etat est le principal client ; aide à la reconversion des secteurs menacés.
· La politique commerciale crée les conditions d'un retour à l'équilibre des balances économiques, en donnant la priorité aux échanges entre partenaires européens.
O La politique agricole concilie l'aide aux petits exploitants avec la recherche d'une meilleure coordination des productions et de rendements meilleurs.
· La politique régionale mette en œuvre une véritable décentralisation des décisions, pour une plus grande efficacité, dans un plus grand respect des particularismes locaux ; permettre aux radios et télévisions locales d'assurer le lien entre les électeurs et les élus.
Ces quelques exemples, forcément limités, montrent à eux seuls que votre député aura à assumer de lourdes responsabilités.
Refuser de participer à l'effort national aux côtés du Président de la République, voire accepter la politique du pire que préconisent certains, par rancœur, égoïsme ou inconscience, serait une trahison envers notre pays ; mais vouloir tout faire, et trop vite, conduirait tout aussi sûrement à l'échec.
C'est donc animé par une profonde volonté de RENOUVEAU, de REFORMES, mais aussi de REALISME que je me présente devant vous : tel est l'esprit de ma candidature ; telles seront, si je suis élu, les lignes directrices de mon action au Parlement, action dont je m'engage à vous rendre compte régulièrement, durant toute la législature.
René ALBERT Majorité Présidentielle
VU, LE CANDIDAT
IMPRIMERIE DE LA VICTOIRE -- 06340 LA TRINITE