5e circonscription - COURBEVOIE - LA GARENNE COLOMBES - Élections législatives du 14 Juin 1981
0
Roger GUERIN Conseiller Général
Candidat pour la Majorité d'union de la Gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Lucien DUVERGER Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 14 juin, vous allez faire un choix important pour vous-même et votre famille.
Le 10 mai, un premier pas a été franchi avec la défaite de la droite et l'élection de François Mitterrand qui ouvre des perspectives nouvelles pour un changement réel, rapide et durable.
Je m'en réjouis avec celles et ceux qui par leur vote, ont contribué à ce succès auquel le Parti Communiste Français, par son action et son appel à voter François Mitter- rand, a apporté une part décisive.
Maintenant il faut réussir le changement, répondre à l'espérance soulevée dans tout le pays. Cette tâche est complexe et réclame la participation, à tous les niveaux de la vie nationale, donc à l'Assemblée Nationale comme au Gouvernement, de toutes les forces qui ont assuré la victoire du 10 mai. Parmi ces forces dont la France a besoin, le Parti Communiste Français qui apportera sa contribution essentielle et originale à l'œuvre commune.
Oui, réussir ne sera possible que si les Communistes sont en mesure de faire enten- dre leur voix, la vôtre, au Parlement et au Gouvernement. Chaque voix communiste comptera donc, le 14 juin, et pèsera dans le bon sens.
L'enjeu du premier tour des élections législatives à Courbevoie - La Garenne Colom- bes, circonscription où la droite reste majoritaire, c'est de donner à votre vote la plus grande efficacité afin de confirmer la défaite nationale de la droite, réussir le change- ment avec une majorité d'Union, bien équilibrée et ancrée à gauche.
A Courbevoie - La Garenne Colombes, depuis toujours, comme seul élu d'Union de la gauche, je mène le combat contre Messieurs Deprez et Catrin, ces hommes du passé, candidats de l'U.D.F. et du R.P.R. L'an dernier encore, j'ai infligé une sévère défaite à leur candidat, grâce au large rassemblement réalisé sur ma candidature dès le premier tour des élections cantonales.
Électrices, Électeurs, je vous invite le 14 juin, par-delà vos convictions personnelles, philosophiques ou religieuses, à exprimer clairement votre volonté d'Union et de changement, à vous rassembler sur ma candidature.
Nous pouvons, nous devons réussir.
19-2
Roger GUERIN Conseiller GénéralSciences Po / fonds CEVIPOF
Des objectifs clairs
pour réussir le changement
Priorité au plein emploi
Arrêt des fermetures d'entreprises, des licenciements, des opérations en cours de restructuration ; suppression pro- gressive de toutes les formes d'emploi précaire ; réduction à 35 heures de la durée du travail sans perte de pouvoir d'achat du salaire, avec embauche suf- fisante, sans surexploitation des tra- vailleurs et avec maintien de toutes les garanties légales ; enfin, un vaste pro- gramme de formation professionnelle.
Une vie meilleure
Porter le S.M.I.C. à 3.300 francs par mois valeur décembre 1980 ; augmen- ter les allocations familiales de 50 % d'ici le 1er janvier 1982 et les verser dès le premier enfant ; fixer l'âge ouvrant droit à la retraite à soixante ans pour les hommes et à cinquante cinq ans pour les femmes ; instituer la cin- quième semaine de congés payés dès l'hiver 1981-1982.
Des moyens financiers
Définition de plans de relance dans dif- férentes branches industrielles ; la nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit ainsi que des prin- cipaux groupes industriels ; une
réforme de la fiscalité comportant notamment un impôt sur le capital et un impôt sur les grandes fortunes ; des mesures efficaces de lutte contre l'inflation.
Un souffle de liberté
Impulser un véritable bond en avant de la démocratie à tous les niveaux - ce qui implique l'extension de toutes les libertés syndicales ; des droits du comité d'entreprise ; la liberté de l'information et la garantie du plura- lisme à la radio et à la télévision ; la décentralisation de l'État, l'autoges- tion communale et un véritable pou- voir régional.
Un rôle nouveau pour la France
Il faut que la France prenne toutes les initiatives appropriées pour développer une bonne coopération tout en défen- dant sa liberté, ce qui implique de s'opposer à l'élargissement du Marché commun ; qu'elle agisse pour la défense des droits de l'homme et des peuples, pour la paix et le désarme- ment en assurant sa propre sécurité ; qu'elle œuvre en faveur d'un nouvel ordre mondial.
Roger GUERIN Conseiller Général
Roger GUERIN est marié, il a deux enfants.
Ajusteur outilleur, il a travaillé dans dif férentes entreprises de Courbevoie et des environs : Hispano, Peugeot, Pré- cis ...
Ancien résistant, dès juin 1940, il a com- battu pour l'indépendance de la France, face à l'agression hitlérienne. Arrêté, il a été déporté à Sachsenhausen, con- damné par la section spéciale. Il est titu- laire : de la Croix de Guerre avec palme, de la Croix du Combattant Volontaire de la Résistance, de la Médaille Militaire. Conseiller municipal de 1947 à 1965, Roger Guérin est la figure la plus mar- quante de l'opposition à Courbevoie. Il a conduit à quatre reprises, de 1959 à 1977, la liste d'Union de la Gauche aux élections municipales.
Roger GUERIN est Conseiller Général depuis 1953. Il a siégé au Conseil Géné- ral de la Seine puis au Conseil Général des Hauts de Seine depuis sa création. Les électrices et électeurs du Canton Sud lui ont constamment renouvelé leur confiance. L'an passé encore, il a large- ment rassemblé les suffrages sur sa candidature en infligeant au candidat de la droite une défaite sévère.
Au Conseil Général, il a exercé des res- ponsabilités dans différentes commis- sions. Il est aujourd'hui membre de la Commission sanitaire et sociale.
Il représente l'Assemblée départemen- tale au sein de nombreux conseils d'administration d'établissements sco- laires de Courbevoie.
Lycée mixte de Courbevoie, lycée tech- nique Vauban et LEP, LEP Paul Pain- levé, CES Georges Pompidou et Alfred de Vigny.
Il est membre du Conseil d'Administra- tion de l'EPAD depuis sa fondation.
Roger GUERIN est également membre du bureau de l'Agence départementale d'aide aux personnes âgées.
Il fait partie de l'association de Coudray Montpensier pour l'aide à l'enfance handicapée et inadaptée, et de l'asso- ciation Claude Bernard pour la recher- che médicale.
le 14 juin,
VOTEZ MASSIVEMENT COMMUNISTE
· POUR UNE MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
· POUR UN GOUVERNEMENT DE TOUTE LA GAUCHE
RASSEMBLEZ VOS SUFFRAGES SUR ROGER GUERIN et Lucien DUVERGER, suppléant
Vu le candidat