Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 département de la Haute-Garonne - 3ème circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La gauche a gagné. Giscard est retourné à ses châteaux. Aujourd'hui, notre responsa- bilité est immense. Il nous faut réussir de façon durable, nous n'avons pas le droit de décevoir.
L'avenir peut en être changé dans le bon sens.
Réussir, c'est associer au gouvernement tous ceux qui ont contribué à la victoire de François Mitterrand en ancrant bien à gauche le gouvernement.
Réussir, c'est permettre aux communistes de participer au prochain gouvernement avec leur originalité, leur dévouement, leur compétence.
Réussir. c'est mettre en œuvre les moyens économiques et financiers indispensables pour que la politique sociale ne soit pas remise en cause par l'inflation.
La droite est battue à plate couture, c'est si évident dans notre circonscription qu'elle a cru bon d'aller chercher M. Lacaze à la mairie de Paris pour tenter de limiter les dégats prévisibles.
Dans ces conditions, le choix pour la majorité nouvelle prend une signafication par- ticulière. Le vote le plus utile devient le vote communiste. La proportionnelle aurait assuré la présence dans ce département d'un député communiste, cela aussi fait partie du changement attendu.
Réfléchissez : les 4,5 millions d'électrices et électeurs communistes qui, à notre appel, ont voté au second tour des présidentielles pour lui ont assuré le succès de François Mit- terrand. Notre nouveau président a été élu avec 52 % des voix, soit 2 % d'avance et nous avons mis dans la balance 15,35 % des voix. Sans nous, Giscard serait toujours là.
Nous aurions préféré pour l'élection présidentielle, faire un meilleur score, mais le Parti communiste n'entend pas se substituer à notre peuple à qui il appartient de fixer le rythme et l'importance des transformations.Nous sommes de ce peuple, au milieu de ce peuple, nous respectons le suffrage universel, et nous comptons tout faire pour que l'expérience décidée soit la plus positive possible.
Le Parti communiste français est une composante de la gauche dont l'apport est in- dispensable pour la réussite du changement.
Dites-le le 14 juin. Pour la gauche tout entière, il faut des voix communistes, des députés communistes, des ministres communistes. C'est à vous d'en décider.
VU, LES CANDIDATS
SOPI Toulouse
Alain PECASTAING
Président du groupe communiste au Conseil Municipal de Toulouse
Danièle CAUSSADE
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le P.C.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF