Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 8e Circonscription de la Seine-Saint-Denis
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
présenté par le R.P.R. soutenu par l'U.D.F. et le C.N.I.P.
ALAIN ROBERT
Marié, 36 ans, Publiciste
Suppléant : Jean-Claude ABRIOUX 49 ans, Inspecteur S.N.C.F.
Electrices, électeurs,
Vous avez été 20.000 à vous porter sur mon nom dès le 1 er tour de ce scrutin. Je vous en remercie, d'autant plus que, comme je vous l'avais annoncé, le déroulement de ce premier tour, dans notre circonscription, a prouvé que la liberté peut enfin l'emporter sur le com- munisme.
· Comme prévu, le P.C. est en baisse. Chez nous comme dans toute la France, les hommes, les objectifs et les méthodes communistes sont unanimement rejetés par les partisans de la liberté, quels qu'ils soient.
· Comme prévu, je serai au second tour le candidat unique de la liberté, face à la dictature stalinienne que symbolise si bien mon adversaire. Certains ont cru, de bonne foi, faire barrage au communisme en votant pour le candidat socialiste. C'était là un faux calcul, comme nous l'avions dit, puisque les accords P.C .- P.S. forcent le candidat socialiste à se désister pour le candidat communiste, contre le vœu de la plupart des électeurs socialistes. Aujourd'hui le choix est clair : je suis le seul à pouvoir représenter tous les partisans de la liberté, quel- les que soient leurs origines ou leur sensibilité politiques.
· Comme prévu, la liberté va gagner, parce que nous sommes en même temps les représentants du changement en Seine-Saint-Denis. Parce que 40 ans de dictature com- muniste dans notre département, cela suffit ! Parce qu'une majorité dans notre circonscrip- tion, y compris beaucoup d'électeurs socialistes, refuse les méthodes totalitaires du P.C. : vio- lence, calomnies, diffamation, particulièrement en ce qui me concerne. Parce qu'il n'est plus tolérable que notre département soit représenté à l'Assemblée par ceux qui approuvent l'invasion de l'Afghanistan par l'Armée rouge, et la persécution des Juifs en U.R.S.S.
Parce que enfin le besoin de changement et d'alternance, dont le pays vient de témoigner, est au moins aussi profond chez nous, nous qui subissons le joug communiste depuis des décennies ! Ce changement et cette alternance, je vous les propose aujourd'hui. Il serait quand même paradoxal que la Seine-Saint-Denis soit le dernier département à élire des députés communistes, alors que le reste du pays vient purement et simplement de les mettre à la porte !
Sciences Po / fonds CEVIPOF· Aujourd'hui, nous sommes les seuls à pouvoir reconstruire tout ce qu'ils ont détruit, à pouvoir redonner à notre département la joie de vivre qui l'a depuis si longtemps quitté !
- en luttant contre l'immigration excessive, alors que les communistes ont voulu et créé de véritables ghettos d'immigrés, contre les intérêts même des travailleurs français.
- en luttant contre la criminalité et l'insécurité, alors que la gauche au pouvoir ne pense qu'à grâcier les assassins et à libérer les terroristes.
- en luttant efficacement contre le chômage, par la relance de l'activité économi- que : suppression de la taxe professionnelle, accès au crédit pour les P.M.I. et P.M.E., diminu- tion de la fiscalité et de la bureaucratie, que la gauche au pouvoir a déjà commencé d'aggraver.
OUI, L'ALTERNANCE EST POSSIBLE DANS NOTRE DEPARTEMENT ! OUI, LES COMMUNISTES, ICI COMME AILLEURS, PEUVENT ÊTRE BATTUS !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA LIBERTÉ ET LE CHANGEMENT
VOTEZ OU FAITES VOTER
ALAIN ROBERT
Jean-Claude ABRIOUX
C.P.I. - 74 B 2241
Vu, le candidat