Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATVES - 14 JUIN 1981 - Deuxième Circonscription d'Eure-et-loir
Françoise GASPARD
Maire de Dreux Parlementaire Européenne 35 ans Diplômée de Sciences Politiques Agrégée d'histoire Ancienne Élève de l'ENA Juge au Tribunal Administratif Vice-Présidente du Conseil d'Administration de l'OPHLM de Dreux Présidente du Conseil d'Administration de l'Hôpital de Dreux
ENSEMBLE, DONNONS A LA FRANCE SA MAJORITÉ
SUPPLÉANT
40 ans Conseiller Général du Canton de Maintenon Vice-Présidente du Conseil Général Fille d'agriculteur Institutrice, secrétaire de mairie Mariée, 4 enfants
Jocelyne PETIT
POUR CONSTRUIRE UNE FRANCE OU CHACUN AURA SA PLACE, NOUS AVONS BESOIN D'UN DÉPUTÉ SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Au lendemain de l'élection de François MITTERRAND à la présidence, il est important de donner au Parlement la majorité nouvelle qui vient de s'exprimer dans le pays.
Notre Président de la République a besoin, à l'Assemblée nationale, d'une majorité qui réponde à l'as- piration profonde de chacun d'entre nous, pour une France plus juste et plus libre.
La situation de notre pays appelle des mesures immédiates pour enrayer la crise, améliorer le sort des plus défavorisés et donner à la France la capacité d'affronter l'avenir.
En tant que candidate des socialistes, j'en appelle à vous qui avez voté François MITTERRAND le 10 Mai dernier et à vous aussi qui, par crainte d'un trop grand changement, avez choisi le président sortant pour vous dire : regardez et voyez dès les premiers jours de son septennat, le Président de la République, avec la gravité qu'impose la situation et avec la sérénité qui est la sienne, nous a fait retrouver l'espoir en une France meilleure et plus généreuse. Voyez comment le gouvernement, à peine installé, a manifesté à la fois son réalisme et sa volonté de répondre à l'attente des femmes et des hommes de notre pays.
Sur le plan local, départemental, régional, là où ils sont en place depuis longtemps, les socialistes ont toujours fait la preuve de leur volonté d'agir. Ils ont montré qu'ils préfèrent CONVAINCRE PLUTOT QUE CONTRAINDRE, RASSEMBLER PLUTOT QUE DIVISER.
Ici, même en dépit d'attaques stériles de tous ceux qui redoutent le changement par peur de perdre leurs privilèges, nous avons montré que nous voulions et que nous savions résoudre les vrais problèmes.
Dans leur diversité, nos dix cantons ressentent de façon dramatique les effets de la crise : désertifi- cation des zones rurales, d'où les jeunes sont contraints de partir faute d'emploi, baisse du revenu des agriculteurs, difficultés du commerce et de l'artisanat en raison des charges qui pèsent lourdement sur ces secteurs, chômage, misère et insécurité dans les villes où des entreprises venues d'ailleurs il y a 15 ou 20 ans ferment aujourd'hui leurs portes ou réduisent leurs activités.
Ces problèmes concrets que vivent les habitants de notre région, j'ai pu les éprouver en tant que Maire de DREUX, aux conseils d'administration de l'hôpital et de l'office municipal d'H.L.M. J'ai pu com- mencer aussi à les résoudre à travers le contrat de bassin d'emploi, et grâce à la création ou au dévelop- pement des syndicats intercommunaux et ce, malgré l'indifférence des parlementaires de droite et la pe- santeur des procédures administratives.
Ma suppléante, Jocelyne PETIT, Vice-Présidente du Conseil Général a, de son côté montré comment les socialistes sont à l'écoute de la population dans le domaine des transports, de la politique sociale ou de l'école.
Il ne suffit pas de vouloir se faire élire ou réélire, encore faut-il avoir pour notre circonscription un projet et la volonté de le mettre en œuvre en concertation avec la population.
Notre région doit sortir de la "zone blanche" qui handicape son développement industriel, il faut pro- mouvoir une politique agricole qui permette aux jeunes de rester, s'ils le veulent, à la terre sans s'endet- ter jusqu'à la fin de leur vie. Il est impératif que nous développions nos richesses locales, par exemple autour de l'agro-alimentaire, tout en restant attentifs à notre environnement en particulier à celui de nos vallées qui sont menacées.
Tout ceci est possible à condition de le vouloir vraiment.
A tous les électrices et les électeurs de la seconde circonscription d'Eure-et-loir, jeunes, moins jeunes, chômeurs, salariés, retraités, femmes au foyer, commerçants, industriels ou agriculteurs, je dis donc : la France a besoin pour sortir de la crise d'une majorité de gauche au Parlement autour des socialistes.
Dès le 14 juin il faut votur socialiste il faut élise dans notre circonscription un député efficace et attentif à vos problèmes Vive la Républiques Vive la France
françoise Gasjord Vu, le Candidat
imprimene poutret 28100 dreux