Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française, Département de la Loire, Elections Législatives 14 Juin 1981
3ème circonscription
PARTI SOCIALISTE
Jacques BADET
Maire de St-Chamond Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, vous avez désigné François Mitterrand comme Président de la République et vous lui avez manifesté votre confiance pour conduire une nouvelle politique.
Dès sa constitution, le gouvernement de Pierre Mauroy a immédiate- ment arrêté les mesures économiques et sociales auxquelles François Mitterrand s'était engagé au cours de la campagne présidentielle.
Les augmentations du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse illustrent concrètement les conditions du changement par la relance de la consommation intérieure et une augmentation du pouvoir d'achat.
Remplaçant éventuel
Claude CHABOISSIER
Maire de St-Priest en JarezSciences Po / fonds CEVIPOF
Il ne s'agit pas là, comme le clament trop souvent nos détracteurs, d'une politique de générosité facile. Il s'agit au contraire de redonner un nouveau souffle à notre économie : nous ne pensons pas en effet que la sauvegarde de notre tissu industriel et de nos exploitations agricoles passe par la disparition de ceux qui éprouvent aujourd'hui des difficultés, au profit de concentrations dont le gigantisme nuit à notre économie nationale.
Evidemment, tout ne sera pas possible tout de suite : pour réussir, nous devons d'abord assurer les conditions du changement et faire face aux conséquences parfois douloureuses de la gestion antérieure.
Mais, nous, Socialistes, avons la volonté farouche de modifier profon- dément les règles de fonctionnement de notre Société, dans le respect des lois.
Le changement que nous avons accompli démocratiquement depuis 1977, au niveau de nos municipalités, nous le conduirons demain avec sérénité pour l'ensemble de la Nation. Nous avons démontré notre capacité à gérer nos communes avec responsabilité et fermeté dans le respect du pluralisme et de la liberté. Ceux qui essaient aujourd'hui encore de susciter un sentiment d'insécurité, alors qu'ils sont les premiers responsables de la situation actuelle, doivent être désavoués. Pour mettre en œuvre la politique du Président de la République, il faut changer la majorité parlementaire. C'est l'esprit de nos institutions, c'est la condition de la réussite de notre entreprise.
Je compte sur vous, Madame, Mademoiselle, Monsieur, pour que vous confirmiez, le 14 juin prochain, avec le Parti Socialiste, la volonté de la majorité de notre pays afin que nous bâtissions ensemble une société de justice, de liberté, de solidarité et de progrès.
vu le candidat
Jacques BADET Maire de St-Chamond Conseiller Général
le 14 Juin 1981 VOTEZ Socialiste votez Jacques BADET
REBOUL IMPRIMERIE sarl 42000 Saint Etienne