Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - Juin 1981 - 14e Circonscription du Nord - Cantons de DOUAI-SUD, DOUAI-NORD, ORCHIES
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE
avec le candidat U.D.F
pour une politique sociale réelle
c'est à dire fondée sur une gestion économique rigoureuse.
Louis BOUAN
Louis BOUAN,
35 ans, marié, père de trois enfants. Ingénieur, il travaille à la reconversion de la région dans une filiale des Houillères du Bassin du Nord et du Pas-de-Calais.
Militant familial, membre du Conseil d'Administration de l'Union Départementale des Associations Familiales (UDAF) du Nord depuis 1977. Ancien Président de l'association L'Avenir du Douaisis. Militant du Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.).
François LAHOUSTE
Suppléant : 58 ans, marié, père de huit enfants. Retraité des Houillères Nationales. Conseiller Municipal de Douai depuis 1959, délégué au logement. Administrateur du Bureau d'Aide Sociale de Douai. Administrateur de l'association Rencontres et Loisirs (Maison des Jeunes du Faubourg de Béthune). Militant du Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.).Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS LE SAVEZ :
· La gestion communiste est désastreuse.
Les gens commencent à s'en rendre compte : le Parti Communiste a perdu des voix, particulièrement là où le Maire est communiste : Sin-le-Noble, Waziers, Lallaing, Flines-les Râches, etc ...
Il va encore en perdre.
Il freine l'emploi, en refusant de se tourner vers l'avenir.
Il refuse la modernisation des transports en commun, pour des raisons partisanes. Résultat : il faut près de 1 H 1/2 pour aller du Faubourg de Béthune à l'Hôpital de Douai !
Ce sont les familles qui en souffrent.
Il faut éliminer le député communiste sortant.
· Le Parti Communiste est dangereux pour la France.
Sa gestion serait désastreuse : Voyez la Pologne ! Il entrainerait la France, là où les Français ne veulent pas aller, (approuver l'invasion de l'Afghanistan, par exemple !).
Pour la France, il faut combattre le parti communiste.
Même le Parti Socialiste veut essayer d'éviter d'avoir des Ministres communistes. S'il n'y arrivait pas, il essaierait de les limiter à quelques ministères jugés sans importance.
· Le Parti Socialiste est flou.
Évidemment, çà lui a bien réussi jusqu'ici ! Mais maintenant ?
Que veut-il exactement ? Qu'il le dise clairement !
D'ailleurs, les socialistes sont-ils vraiment d'accord entre eux ?
On ne peut pas vouloir à la fois, tout, et le contraire de tout !
Plus de dépenses, et moins d'impôts !
La décentralisation dans l'enseignement, et la fin du pluralisme scolaire !
Des emplois pour tous, et pas de centrales nucléaires ! Etc ...!!!
Si le Parti Socialiste, voulait faire mieux que Raymond Barre, (certains le disent !), nous serions d'accord !
· Eventuellement, nous approuverions des projets réalistes
qui iraient vers un monde plus juste, plus fraternel,
qui respecteraient le pluralisme et la liberté, qui favoriseraient l'initiative des personnes.
En effet, de tels projets correspondraient à notre idéal de militants du Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.).
La politique que nous proposons
c'est
- une politique sociale réelle,
- une gestion économique rigoureuse,
- une France indépendante, généreuse et libre, au sein d'une Europe forte, dont la construction doit être poursuivie.
Mais, nous nous opposerons résolument
- au gaspillage des richesses de la France, car ce sont les Français qui devraient payer !
- aux projets d'inspiration marxiste ou collectiviste, qui voudraient mettre en place progressivement, un système qui a échoué partout dans le monde.
C'est pour cela, que nous vous invitons, à voter le 14 JUIN pour
Louis BOUAN François LAHOUSTE Candidats de l'U.D.F. (C.D.S.)
Imp Lefebvre L'évêque DOUAI ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐