Donnez force de loi à l'espérance
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Circonscription de Thionville-Est
Elections législatives du 21 juin 1981
Robert MALGRAS
Un VRAI député
- Sidérurgiste à Sollac-Sacilor
- Adjoint au maire de Thionville, chargé des affaires sociales
René BARYGA
Un suppléant efficace
- Maire de RODEMACK - Conseiller général du canton de Cattenom
En mon nom personnel et au nom de René BARYGA mon suppléant, je tiens tout d'abord à présenter mes chaleureux remerciements aux 20 255 électeurs et électrices qui ont porté leurs suffrages dès le premier tour sur notre candidature socialiste.
Maintenant la Gauche toute entière est majoritaire. Maintenant il est possible, il est nécessaire que le 21 juin cette large majorité se concrétise pour élire un député socialiste, un député de gauche se situant clairement dans la nouvelle majorité présidentielle. Notre circonscription prendra ainsi sa place à la mise en œuvre de la politique nouvelle sur la base du programme ratifié par les Français et les Françaises le 10 mai dernier en portant François MITTERRAND à la présidence de la République.
Le député sortant sans programme politique, ne peut plus prétendre défendre les intérêts des populations de cette circonscription qui lui a refusé sa confiance à une large majorité.
Il faut redonner sa place à notre région qui doit retrouver confiance en son avenir.
L'indispensable victoire du 21 JUIN nécessite une mobilisation de toutes les forces vives, pour battre le député sortant et doter notre circonscription d'un député de gauche.
C'est possible, c'est nécessaire.
La gauche toute entière doit se retrouver, chaque voix comptera. Pas d'abstentions, tous ensemble pour une équipe représentative, efficace et dynamique.
LE 21 JUIN, VOTEZ Robert MALGRAS Sidérurgiste à Sollac Sacilor. Adjoint au maire de Thionville, chargé des Affaires Sociales.
René BARYGA Conseiller Général du canton de Cattenom - Maire de RODEMACK
INTER-IMPRESSION MOULINS-LÈS-METZ
Vu le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐