Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION DES HAUTS DE SEINE (GENNEVILLIERS - VILLENEUVE LA GARENNE)
GÉRARD R.P.R. ECORCHEVILLE:
"Ensemble nous pouvons battre le candidat communiste!"
ÉLU DÉPUTÉ:
· il demandera des mesures d'urgence pour lutter contre la criminalité dans les Hauts-de-Seine :
- en donnant de nouveaux moyens au pouvoir judiciaire de poursuivre les délinquants;
- en réclamant et appuyant des initiatives visant à installer un véritable ilotage de police à Villeneuve la Garenne et à Gennevilliers.
· il demandera de nouvelles ressources financières à l'Etat pour les communes à forte densité d'immigrés.
· il s'opposera à l'abolition de la peine de mort
Gérard ECORCHEVILLE, votre candidat. 31 ans, marié, 2 enfants, gérant d'une petite entreprise Porte de Clichy à Paris. Rassemblement pour la République (R.P.R.)
suppléant: Jean-Louis GLAZIOU
31 ans, marié, 2 enfants, Cadre infirmier dans un hôpital de la région.
Union pour la Démocratie Française (U.D.F.)
· ÉLU DÉPUTÉ SUPPLÉANT, il sera le fidèle collaborateur de Gérard Ecorcheville et l'aidera pour toutes les interventions faites à leur député par la population.
Union pour la Nouvelle Majorité ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
GÉRARD ÉCORCHEVILLE, LE DÉPUTÉ QU'IL NOUS FAUT.
Madame, Mademoiselle, Monsieur;
Membre du Centre National des Indépendants, ma candidature est présentée par le Rassemblement pour la République (R.P.R.). Mon suppléant JEAN-LOUIS GLAZIOU est un responsable départemental de l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.). Ensemble nous représentons l'Union pour la Nouvelle Majorité.
Ma mission est de battre le député communiste sortant.
POURQUOI?
Depuis mon adolescence je combats les thèses du parti communiste. Le bilan désastreux des pays dits "socialistes" est un témoignage implacable : c'est partout l'absence absolue de libertés, la catastrophe économique et la pénurie, le massacre de populations entières comme en Afghanistan, au Cambodge. Prétendre comme l'a fait récemment Georges Marchais que le bilan des pays socialistes est "globalement" positif est un mensonge, pire une supercherie.
C'est parce que je ne veux pas pour mon pays de telles politiques que je suis candidat contre le parti communiste le plus stalinien de l'Europe de l'Ouest. C'est parce que ce bastion communiste depuis près d'un demi- siècle peut basculer maintenant, que je suis candidat. C'est pour changer les choses que je suis candidat.
Les communistes sont incontestablement en perte de vitesse : les résultats des élections du 26 Avril nous le prouvent. Leurs méthodes totalitaires sont de plus en plus contestées même à l'intérieur de leur propre organisation. Leur manque de loyauté à l'égard des socialistes n'est un secret pour personne; mais le nouveau Président de la République, François Mitterrand, reste prisonnier des communistes; ils ont besoin les uns des autres pour arriver à leurs fins. Leurs fins c'est à dire disposer des pleins pouvoirs dans ce pays : du pouvoir présidentiel, du pouvoir parlementaire, communal et même culturel.
C'est une politique suicidaire que de vouloir signer un chèque en blanc à la coalition socialo-communiste en votant pour l'un ou l'autre de leurs candidats. Que deviendra notre pays demain si des ministres communistes participent à des postes essentiels comme cela est déjà prévu par François Mitterand. Pouvez-vous faire confiance à des ministres communistes ? A des décisions prises par des ministres communistes dans le domaine économique, social ou international engageant l'avenir de la France pour de longues années ?
C'est un risque majeur pour notre pays.
C'est un risque auquel je ne peux souscrire.
C'est un risque auquel vous devez échapper.
A Gennevilliers et à Villeneuve La Garenne, nous pouvons ensemble battre le candidat communiste car avec vous, une partie de plus en plus nombreuse de la population rejette les méthodes communistes.
A Gennevilliers, il y a trop de dépenses somptuaires, trop d'endettement municipal, trop d'impôts locaux, malgré des ressources communales importantes procurées par la taxe professionnelle prélevée sur les très grandes entreprises de Gennevilliers et de son port autonome.
A Villeneuve la Garenne dans cette commune gérée jusqu'à présent par une municipalité compétente et responsable, un danger très fort d'une alliance et victoire socialo-communiste aux élections municipales de 1983 se précise et menacera demain l'avenir de la ville.
Devant cette situation il faut un contrepoids. Il faut une alternance. J'en ai la volonté et je prends l'engagement de vous les apporter.
Je ne suis pas un candidat de "passage". Je m'engage solennellement à participer à toutes les luttes politiques futures de nos deux communes, élections cantonales, municipales, législatives ...
Je vous appelle à l'Union et au Rassemblement de toutes les forces décidées à s'opposer au parti communiste et résolues pour la France de ne pas laisser les pleins pouvoirs à François Mitterrand.
C'est ensemble avec votre soutien actif au premier tour le 14 juin que nous gagnerons le 21 juin 1981
Cordialement Gérard Ecorcheville
VOTEZ DÈS LE 14 JUIN: GÉRARD ÉCORCHEVILLE, Rassemblement pour la République (R.P.R.) suppléant : JEAN-LOUIS GLAZIOU, Union pour la Démocratie Française (U.D.F.) Union pour la Nouvelle Majorité
Vu, le candidat: Gérard ECORCHEVILLE