Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Mandel
Cécile Marcovitch suppléante
48 ans Dirigeant de petite entreprise Marié, 2 enfants Habitant le 10e arrdt depuis 1962 Adhérant au Parti Socialiste depuis 1972
44 ans Chirurgien-dentiste Enseignante à Paris-VII Mariée, 3 enfants Habitant le 10e arrdt depuis 1968 Adhérente au Parti Socialiste depuis 1977 Animatrice de la Commission Santé de la Fédération de Paris du Parti Socialiste Candidate suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous avons été désignés par les Socialistes du 10e arrondissement pour être candidats aux élections législatives de juin 1981.
Notre présence à ces élections symbolise deux aspects fondamentaux de la démocratie :
- l'aspect de la démocratie directe qui veut que les candidats aux élections soient désignés localement par les membres de leur parti offrant ainsi aux électeurs la garantie d'un élu issu de leur quartier et à même de les représenter efficacement ;
- la présence de Cécile Marcovitch à ces élections se veut aussi la volonté du Parti Socialiste d'engager les femmes dans la vie politique de notre pays.
Notre élection contribuera à donner au gouvernement de la Gauche les moyens d'appliquer les grandes réformes politiques, sociales et économiques voulues par le Président de la République et la majorité de notre peuple.
Voter pour les candidats socialistes, c'est construire ensemble notre avenir.
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris