Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges Sarre
Georges Sarre, inspecteur des P.T.T., est né le 26 novembre 1935 à Chénerailles, dans la Creuse. Marié, il est père de 2 enfants qui fréquentent un établissement scolaire de la circonscription. Son épouse est institutrice. Dès son adhésion au P.S. en 1965, il se consacre à la rénovation de celui-ci. Secrétaire national du Parti Socialiste, membre du Bureau exécutif, puis du Comité Directeur, il sera, aux côtés de François Mitterrand, l'un des artisans du renouveau socialiste en France. « Demain, lui écrivait récemment François Mitterrand, les Français nous confieront la responsabilité d'entreprendre de grandes choses ensemble ; je sais que je pourrai compter sur vous qui serez à mes côtés dans cette entreprise. » Elu conseiller de Paris en 1971, président du groupe socialiste au Conseil de Paris en 1977, Georges Sarre est membre du Parlement européen depuis 1979 où il suit les affaires sociales et l'emploi dans la Communauté, ainsi que la défense des libertés et des Droits de l'homme.
Jean Bécam - Suppléant
Jean Bécam, 63 ans, est général de division aérienne (C.R.). Sa carrière l'a conduit, après avoir servi pendant la guerre dans la Royal Air Froce, vers l'enseignement dans les écoles supérieures des armées, où il était chargé de l'informatique et des méthodes modernes de gestion. Cet ancien Saint-Cyrien sera également membre de l'état-major des forces armées en 1972. Dès l'issue de sa carrière militaire, il se consacrera à son engagement politique au sein du Parti Socialiste où il joue un rôle actif au sein de la Commission de la Défense nationale, et dans les instances d'étude des problèmes de l'informatique.
Confiance et extrair gravy
Parti socialiste
Imprimerie L'A venir Graphique - Paris
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris