R. Wychowanok, ouvrier textile, 27 ans, marié et père d'un enfant, délégué syndicaliste à La Lainière, il connaît donc bien la réalité de la crise du textile pour avoir participé activement aux luttes contre les licenciements.
Issu d'une famille ouvrière du textile émigrée de Pologne, il est particulière- ment sensible à la réalité des pays de l'Est, a organisé les liens et le soutien avec « Solidarité », le soutien à la libération du peuple afghan, il est donc bien placé pour représenter la volonté de construire un socialisme dans la liberté.
Marcelle 'Maes, directrice d'école à Tourcoing, 41 ans, mariée et mère de deux enfants. Responsable syndicale et militante politique à Tourcoing depuis 20 ans, elle est particulièrement sensible et compétente dans le domaine de l'enfance et de la famille, ainsi que sur les questions féminines. Elle est chevalier dans l'ordre des palmes académiques.
Issue d'une famille ouvrière de Tourcoing, elle a participé à de nombreu- ses luttes contre la guerre d'Algérie, dans l'enseignement, contre le démantèlement économique de la région, pour les libertés partout dans le monde.
REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives du 14 juin 1981 NORD - 9e circonscription
GAUCHE NOUVELLE
R. WYCHOWANOK
Ouvrier textile
Marcelle MAES
Directrice d'école
Pour battre le député sortant de droite, il faut que la gauche se présente dans sa diversité pour mieux se rassembler ensuite.
Rassemblons une gauche nouvelle non seulement pour exiger des réformes profondes, mais pour changer les rapports quotidiens entre les travailleurs, la population et la vie politique et économique.
Le changement ne sera ni le fait d'un homme seul, ni celui d'un parti dominant ! C'est aussi par l'action et la lutte que les travailleurs obtiendront les fruits de cette étape importante que fut le 10 mai et à laquelle nous avons contribué.
La GAUCHE NOUVELLE c'est
L'union d'hommes et de femmes dans leur diversité, organisés ou non dans les formations de gauche, les organisations syndicales, les associations familiales et locales.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La GAUCHE NOUVELLE c'est
La prise en compte des aspirations nouvelles apparues depuis mai 68 au niveau de la vie quotidienne
L'intervention des travailleurs dans les décisions prises
- à l'atelier ou au bureau sur les conditions et l'organisation du travail
- à l'école dans le but de l'ouvrir véritablement sur la vie - dans le quartier, sur la protection de l'environnement afin qu'aucune décision ne soit prise sans l'accord des habitants
Le mouvement des femmes, non seulement porteur de revendications matérielles, mais d'une autre conception des rapports homme-femme, de la famille, de l'éducation des enfants, de la sexualité
Enfin pouvoir DECIDER DE SA VIE
La gauche traditionnelle n'a pas donné suffisamment d'importance à ces aspects fondamentaux et pour nous les problèmes du peuple ne se résoudront pas par le remplacement d'une technocratie de droite par une technocratie de gauche
La GAUCHE NOUVELLE propose
Pour notre secteur
Arrêt immédiat des licenciements sur Roubaix-Tourcoing avec une négociation générale immédiate sur l'avenir de l'industrie textile dans le Nord
Plan d'urgence pour lutter contre la sous-scolarisation et la sous-formation, mal chronique de notre secteur
-- avec mise en Zone d'Education Prioritaire pour Roubaix-Tourcoing
- soutien actif au développement de la vie culturelle et à la création
Défense du cadre de vie visant au développement de la maison individuelle à loyer ou achat modéré. Abandon immédiat des projets d'« autoroute dans le canal » et création d'une vaste zone verte avec plan d'eau
Abaissement très sensible des tarifs de transports en commun et vaste concertation sur la réforme et l'amélioration du système : tramways, métro, fréquence et confort des bus ...
Sur le plan national
Mesures immédiates allant vers le plein emploi, augmentation des salaires, retraites à 55 et 60 ans généralisée, plan de formation en particulier pour les jeunes, vers les 35 heures sans diminution de salaire
Abrogation des lois contre les libertés
Proportionnelle intégrale à toutes les élections et référendum d'initiative populaire Droits égaux aux immigrés
Rediscussion du programme nucléaire dans le sens de la diversification des sources d'énergie Interruption volontaire de grossesse libre et gratuite pour toutes
Augmentation des prestations sociales et vers une médecine gratuite
Véritable pouvoir aux régions et aux villes en particulier dans le domaine économique
Imprimerie IPCC - PARIS ☐ ☐ ☐