Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - SEINE-MARITIME - 2ème CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
LE PARTI SOCIALISTE
présente :
Laurent FABIUS
Ministre du Budget Maire-Adjoint de la ville de GRAND-QUEVILLY Conseiller régional de Haute-Normandie Député sortant
et son suppléant :
Marc MASSION Contrôleur des Douanes Militant syndical, mutualiste Maire-Adjoint et conseiller régional de Haute-Normandie
Chère madame, Cher monsieur,
En 1978, vous m'avez fait l'honneur de m'élire pour succéder à Tony LARUE à l'Assemblée Nationale. Cette tâche de Député, je souhaite la poursuivre à vos côtés. Je sollicite donc à nouveau votre confiance.
Depuis 1978, la situation de notre pays s'est malheureusement aggravée. Le chômage, la vie chère, les inégalités, les difficultés de toutes sortes, voilà les résultats d'une mauvaise politique. Notre département est un des plus touchés par la crise, qu'il s'agisse de l'industrie, du commerce et de l'artisanat ou de l'agriculture. Il y avait 8000 chômeurs en Seine- Maritime au moment de l'élection de V. Giscard d'Estaing. Il y en a maintenant plus de 56000 !
Comme député socialiste, j'ai lutté au Parlement pour m'opposer aux lois et aux décisions injustes de l'ancienne majorité. Je me suis tenu chaque semaine à la disposition de tous, sur le terrain, dans nos trois cantons de Grand-Couronne, d'Elbeuf et de Boos, pour aider et défendre le mieux possible les jeunes, les adultes, les personnes âgées.
Avec l'élection de F. Mitterrand le 10 mai dernier, comme Président de la République, chacun voit bien qu'une nouvelle étape est ouverte, vers un changement de politique qui devrait nous donner dans cette circonscription des moyens supplémentaires d'agir. D'autant plus que je viens d'être nommé Ministre du Budget. Il faut faire le maximum pour que le changement réussisse.
Déjà des premières mesures ont été décidées par le Gouvernement auquel j'appartiens : augmentation des bas salaires, du minimum vieillesse, des prestations familiales et des diverses allocations, déblocage de crédits pour la construction de logements, prise en compte des problèmes des petites et moyennes entreprises et des agriculteurs et surtout choix d'une priorité, l'emploi. D'autres mesures ont été ou vont être prises sans perdre de temps.
Tout ne sera pas facile. L'héritage laissé par la droite est très lourd. Nous voulons, comme socialistes, un changement tranquille, mais un changement réel vers plus d'emploi, de démocratie et de justice sociale. Nous pourrons faire du bon travail et retrouver l'espérance dès lors que le pays donnera à son nouveau Président une majorité parlementaire pour soutenir l'effort de rassemblement , d'unité et de redressement national.
C'est dans cet esprit que je me présente à vos suffrages.
Veuillez croire, chère madame, cher monsieur, à man entier dévouement au service de notre circonscription de la Normandie et de la France .
Laurent takun
POUR DONNER AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE LES MOYENS DU CHANGEMENT, POUR LE PROGRÈS SOCIAL DANS LA LIBERTÉ, AVEC TONY LARUE, VOTEZ TOUS LE 14 JUIN POUR
LAURENT FABIUS
Suppléant Marc MASSIONLES PROPOSITIONS SOCIALISTES POUR LA FRANCE
Comme socialistes, nous reprenons les propositions précises qu'a faites F. Mitterrand pendant la campagne présidentielle et qui ont été approuvées par la majorité des Français : l'emploi, la paix, la liberté. Il faut insister surtout sur l'emploi.
L'EMPLOI : C'est l'objectif nº 1 de la gauche, avec la lutte contre l'inflation. La relance de notre économie passe par : l'augmentation des bas salaires, des allocations familiales, de celles des handicapés, du minimum vieillesse, de l'allocation logement ; un programme ambitieux de grands travaux et de logements ; la reconquête de notre marché intérieur contre une concurrence souvent déloyale ; la création d'emplois indispensables notamment dans les hôpitaux, l'enseignement, les P.T.T., pour l'aide ménagère et les crèches ; la promotion de l'exploitation familiale agricole ; la semaine de 35 heures négociée par branches et par entreprises dans la croissance de la productivité et de la production ; l'abaissement de l'âge du droit à la retraite ; une répartition plus juste des charges sociales par modification de la base de calcul des cotisations (P.M.E., commerce et artisanat qui jouent un rôle essentiel dans notre économie) ; un encouragement à l'épargne populaire.
Les autres réformes de fond : devront être mises en œuvre immédiatement d'autres grandes réformes dont notre pays a besoin : décentralisation, nationalisations, planification, défense du service public, politique de la santé, justice fiscale, extension des droits des travailleurs dans les entreprises, développement de la vie associative, réforme du système éducatif, politique équilibrée de l'énergie, protection de l'environnement, politique internationale digne de la France, pleine reconnaissance des droits des anciens combattants et des rapatriés.
DES SOLUTIONS AUX PROBLÈMES LOCAUX
Au plan local, beaucoup d'améliorations doivent être apportées. Ce sera la tâche nº 1 de Laurent FABIUS, qui connaît bien les problèmes locaux pour les vivre sur le terrain dans les trois cantons de Grand- Couronne, d'Elbeuf et de Boos. Votre député continuera d'être aux côtés de tous ceux qui auront besoin de lui.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La priorité des priorités, c'est l'emploi. Il faut absolument le développer, en particulier pour les jeunes et les femmes, pour les personnes seules comme pour les familles. La Chapelle Darblay, APC, Eclair Prestil, Lozai et beaucoup d'autres entreprises nécessitent un effort immédiat. Renault, Rhône-Poulenc, Kléber-Colombes, la Cipel, Shell, les grandes entreprises comme les petites (et la liste en serait longue) ont besoin d'une activité économique soutenue.
Nous porterons aussi tous nos efforts sur le logement et les transports, trop chers et souvent inadaptés.
Les grandes communes comme les petites connaissent de difficiles problèmes d'equipement, dus à des moyens financiers insuffisants. Les communes manquent ici d'un équipement scolaire, là d'un terrain de sports, d'une route en bon état, d'un assainissement correct. Une amélioration des finances locales s'impose.
Les problèmes de pollution et d'environnement occupent une place majeure, avec notamment les importantes questions de Sahurs, de Freneuse et de l'extension de l'aérodrome de Boos. L. FABIUS vient d'obtenir du nouveau Gouvernement des assurances qui devraient permettre d'éviter un projet déraisonnable pour l'aérodrome de Boos.
Pour traiter ces problèmes, vous avez besoin d'un Député proche de vos préoccupations, compétent et efficace ; d'un Député défenseur des libertés et de la justice sociale ; d'un Député Socialiste. Le 14 juin, en évitant toute dispersion des voix, vous ferez de nouveau confiance à votre Député L. FABIUS.
DÈS LE 1er TOUR, AVEC LES SOCIALISTES, POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE, Vous voterez massivement pour que le 14 juin
Laurent FABIUS
arrive en tête de tous les candidats
CORNIER-LEPRETTRE - ROUEN
Vu, les candidats