1 ère circonscription des Côtes-du-Nord
Elections législatives du 14 juin 1981
DONNONS AU PRESIDENT LES MOYENS DU CHANGEMENT
YVES DOLLO
Electrices, Electeurs,
Le 10 mai une majorité de Françaises et de Français a choisi François Mitterrand pour Prési- dent de la République.
Les premiers actes du nouveau Président et du gouvernement constitué autour de Pierre Mauroy montrent qu'un changement de politique est dès à présent amorcé.
Mais chacune et chacun d'entre nous a conscience que, pour mener à bien une autre politi- que, il faut une autre majorité à l'Assemblée Nationale. C'est pourquoi François Mitterrand nous appelle par l'élection de nouveaux députés à confirmer notre volonté de changement avec force et dans la tranquillité.
Qui mieux qu'un député socialiste peut traduire au niveau national les aspirations des habi- tants de notre circonscription ?
Choisi par mes amis socialistes pour mener ce nouveau combat je mesure l'ampleur de la tâche. Une tâche rendue plus aisée par le concours efficace que m'apportent Anne-Marie Caradec, suppléante active et compétente, Yves Le Foll et Claude Saunier, co-présidents du Comité de soutien, de nombreux élus locaux et bien entendu tous les militants socialistes et sympathisants de divers milieux socio-professionnels qui m'entourent.
Notre campagne électorale est claire, sans démagogie, sans sectarisme, à l'image d'un Parti socialiste conscient de ses responsabilités et décidé à tenir les engagements pris devant le pays.
Elu, je mettrai au service de tous l'expérience que j'ai acquise tant au niveau de la municipa- lité de Saint-Brieuc qu'à celui du Conseil Régional de Bretagne. Dans la concertation et le dialo- gue permanent.
Nous avons tout de choses à faire ensemble ! you Doll
Sciences Po / fonds CEVIPOF
YVES DOLLO
Conseiller Régional de Bretagne Maire-adjoint de St-Brieuc Enseignant. 47 ans. Père de deux enfants
Candidat
Anne-Marie CARADEC
Conseillère municipale de Ploufragan Mère de cinq enfants. Militante dans l'action familiale et sociale.
SuppléanteSciences Po / fonds CEVIPOF
L'ESPOIR EST SOCIALISTE
Pour vous les jeunes qui ne voulez plus sortir de l'école pour grossir le bataillon des sans emploi et qui avez repris espoir depuis le 10 mai.
Pour vous personnes âgées, pensionnés, retrai- tés, handicapés qui avez été jusqu'ici les premiè- res victimes de la hausse régulière des prix et dont les droits légitimes sont enfin reconnus par un premier acte du gouvernement socialiste.
Pour vous femmes dont l'égalité avec les hom- mes n'était qu'une façade sous le régime de la droite.
Pour vous ouvriers et employés qui vivez sous la menace du chômage, qui recevez des salaires indécents, qui connaissez des conditions de tra- vail difficiles et voyez enfin des raisons d'espé- rer.
Pour vous agriculteurs que la course à la compé- titivité a condamnés à un accroissement continu de votre travail et de votre endettement, sans garantie quant à votre revenu.
Pour vous petits artisans et commerçants qui subissez une fiscalité injuste, un régime de pro- tection sociale inadapté, une concurrence faus- sée.
Pour vous marins, actifs et retraités, victimes de l'imprévoyance de l'ancien gouvernement et des grandes compagnies privées et qui ne voulez plus être des laissés pour compte.
Pour vous pêcheurs dont les coûts de production et le système de commercialisation rendent de plus en plus difficile l'exercice de votre profes- sion.
Pour vous salariés ou usagers qui avez subi la lente mais impitoyable dégradation du service public (enseignement, santé, PTT, transports, etc ... ).
Pour vous qui refusez que la qualité de la vie de l'homme ainsi que son environnement soient sacrifiés à la loi du profit.
Pour nous bretons qui voyons enfin le moment de la véritable régionalisation et la reconnais- sance du droit à la différence.
ENSEMBLE CHOISISSONS LE CHANGEMENT
Attention l'élection se joue au premier tour Ne dispersez pas vos voix
Il y a quelques semaines de nombreux électeurs et électrices ont voté dès le premier tour pour François Mitterrand parce qu'ils voulaient assurer le changement.
D'autres ont participé activement au second tour, avec eux, à la victoire historique du 10 mai.
Dimanche prochain le problème posé sera le même et la même démarche doit assurer le même résultat. Face au candidat unique de la droite il faut nécessairement placer Yves DOLLO, candidat socialiste, en tête de la gauche au premier tour.
LE 14 JUIN CONFIRMEZ L'IMMENSE ESPOIR DU 10 MAI.
VOTEZ SOCIALISTE
VOTEZ YVES DOLLO
et Anne-Marie CARADEC
Vu les candidats
I.S.M. - 3, rue Réaumur - 22000 ST-BRIEUC - Tél. 61.42.68