Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUVELLE . CALEDONIE
Mouvement des Radicaux de Gauche
M.R.G
Avril 1981 Michel CREPEAU
1er Maire écologiste de France Candidat à la Présidence de la République
Alain FRAISE son mandataire en Nouvelle-calédonie
Mai 1981 Michel CREPEAU : Ministre Maurice FAURE : Ministre François ABADIE: Secrétaire d'Etat
14 Juin 1981 Alain FRAISE
Infirmier libéral, 38 ans
Lydia JAUNEAU SUPPLEANTE Enseignante, 31 ans
Vos Députés M.R.G.
au service de la CALEDONIE dans la Majorité Présidentielle AVEC LA FRANCE
Avec:
M ATURITE UNE EQUIPE RESPONSABLE
R AISON : UNE ACTION REALISTE
G
ENEROSITE : POUR LA FRATERNITE DANS LE DROIT A LA DIFFERENCE
"Il est affreux de voir revenir avec des couleurs d'avenir tout ce qu'on détestait dans le passé." (J. ROSTAND)
A L'HEURE DU CHOIX, LA CALEDONIE A BESOIN DE VOUS. AYONS LE COURAGE DE REGARDER L'AVENIR EN FACE
Fédération de NIle-Calédonie du Mouvement des Radicaux de Gauche B.P. 3404, NOUMEA - Tél .: 27.19.69 (heures de bureau) ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est en faisant avancer les hommes qu'on finit par transformer les choses ...
Michel CREPEAU)
Alain FRAISE, Radical de Gauche depuis 1973, mandataire de Michel CREPEAU, interrogé par les journalistes le 12 avril 1981, annonçait la création prochaine d'une Fédération de Nouvelle-calédonie du M.R.G.
Pourquoi une nouvelle formation sur l'échiquier politique du Territoire ?
Le M.R.G. est apparu à de nombreux Calédoniens ne se reconnaissant pas dans les partis de gauche tels qu'ils leur étaient proposés en Nouvelle-calédonie, comme le moyen d'expression qui leur convenait. Il présente maintenant au suffrage des citoyens une équipe jeune au regard nouveau, décidée à agir avec MATURITE, RAISON et GENEROSITE.
MATURITE : UNE EQUIPE RESPONSABLE: Le Bureau exécutif du M.R.G. s'est dotée de secrétaires territoriaux s'intéressant aux différents secteurs économiques et sociaux de la vie du Territoire. Cette équipe met en place des Commissions de travail qui seront à l'écoute de tous pour une action concertée et non pas décidée dans le secret des réunions d'état-majors politiques ou financiers. Les porte-parole sont notre candidat et sa suppléante, qui assurent ainsi une chaîne continue au service de la Nouvelle-Calédonie au sein de la majorité présidentielle avec le peuple de FRANCE.
RAISON : UNE ACTION REALISTE: L'action du M.R.G. s'inscrit dans la réalité du quotidien et dans l'espoir de l'avenir, pour pratiquer une politique du possible et du réalisable. Un exemple : à propos de l'indépendance, nous partons du constat que la revendication d'indépendance "Kanak" est le résultat de la non- reconnaissance de l'identité du peuple mélanésien et de la marginalisation. A partir du moment où chaque individu de ce Territoire deviendra un citoyen à part entière avec des devoirs et des droits réels (travail, éducation, santé), il retrouvera sa dignité et connaîtra, avec le peuple français, la paix sociale à laquelle chacun de nous aspire.
La Calédonie n'a en effet jamais connu le vrai visage de la FRANCE, celui de son peuple. Or, le 10 MAI dernier n'a pas vu un simple changement de président, mais la naissance d'un nouvel esprit social, plus soucieux de Liberté, d'Egalité et de Fraternité. Demain, la Calédonie peut suivre le même chemin.
Un autre exemple : Plus de 6,5 milliards de produits alimentaires sont importés chaque année dont l'essentiel pourrait être produit localement, avec une politique agricole cohérente et volontariste : Banque de développement et crédit à long terme - Formations initiale et continue - Déblocage des terrains domaniaux et mise en place d'une assistance technique efficace. Plus d'hommes peuvent vivre décemment de la terre que des mines. Il en est de même pour la pêche, également facteur d'emplois par la transformation de la matière brute.
D'une manière générale, la transformation sur place de matières premières, génératrice d'emplois et de valeur ajoutée, doit être encouragée en priorité. Priorité, certes, au développement de ces activités, mais dans le respect de notre environnement.
GENEROSITE : POUR LA FRATERNITÉ DANS LE DROIT A LA DIFFERENCE : il n'y aura pas de progrès pour les hommes et les femmes de Nouvelle-calédonie s'ils ne sont pas liés par une profonde et efficace solidarité.
Cette solidarité doit se traduire par :
- Une couverture sociale généralisée à toute la population, et une retraite décente garantie à chacun ;
- La reconnaissance des droits moraux et matériels des personnes âgées et des handicapés ;
- Un réaménagement agro-foncier qui doit en même temps tenir compte des nécessités économiques des uns et des besoins culturels des autres ;
- Le respect du droit à la différence, et l'égalité devant l'Education, la Santé et le Travail ;
- Une meilleure répartition des richesses, en particulier, une démocratisation de l'accès à la propriété individuelle par la mise en place de prêts à long terme (25 ans), comme en matière industrielle et agricole.
"Tout plébiscite, grâce à l'apeurement à l'ignorance, donne toujours la majorité contre le droit, c'est-à-dire. au gouvernement qui l'invoque."
Je vous propose, en votant M.R.S., de vous rodouner à TOUS l'Esprit d'Entreprise, la Confiance, la Joie de Vivza en Naivalle caldaia
Louise Michel Préparons pour nos enfants un avenir heureux avec notre détermination de femmes sereins et responsables
Lydia Jauneau
Alaju FRAISE. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐