ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981 1ere Circonscription de la Moselle (METZ I)
TITULAIRE
Claude LAMM
Sidérurgiste Maire d'Hagondange Conseiller Général
Constance AUDIA Educatrice spécialisée
SUPPLEANTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai l'espoir a gagné. Avec la défaite de GISCARD et de la Droite, un premier pas a été franchi.
En se prononçant dans sa majorité pour le changement, notre peuple a ainsi créé une situation entièrement nouvelle.
Avec mon Parti, dès la première heure, en tant que Maire et Conseiller Général Communiste, j'ai combattu de manière active et efficace la politique désastreuse de GISCARD et de ses Premiers Ministres CHIRAC et BARRE.
Avec tous les Communistes, j'ai été un des meilleurs défenseurs de notre sidérurgie, de nos mines, de notre économie, mais aussi meilleur défenseur des intérêts des travailleurs, de leurs familles et des jeunes de notre région.
Avec tous les Communistes lors des élections présidentielles je n'ai poursuivi qu'un seul but : battre GISCARD et sa politique de déclin et ouvrir ainsi toutes grandes les portes du changement. C'est dans ce sens que par son appel clair à voter F. MITTERRAND au deuxième tour, le P.C.F. a pris une part décisive dans la victoire.
Aujourd'hui, après avoir fêté et salué cet important premier pas, avec tous les Communistes je n'ai qu'un but : consacrer toutes mes forces à faire que le changement réussisse pour répondre à votre attente, à votre espoir.
Réussir le changement cela veut dire :
- Elire à l'Assemblée Nationale une majorité d'union bien ancrée à gauche,
- Développer avec détermination et sérieux notre action :
- pour le plein emploi en particulier pour les jeunes,
- pour plus de justice sociale,
- pour une vie meilleure pour les travailleurs et leurs familles et pour les jeunes,
- pour la solution des grands problèmes de l'école, de la santé, du logement,
- pour une politique de liberté et un bond en avant de la démocratie de l'entreprise à l'Etat.
- pour l'essor de notre économie par des réformes profondes,
- pour un rôle nouveau de la France dans le monde en faveur de la paix, du désarmement, de la solidarité entre les peuples.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais nous disons aussi que la Moselle et notre circonscription en particulier, en raison de leurs retards, doivent bénéficier de la politique nouvelle.
Dans un premier temps, il faut répondre aux besoins urgents des travailleurs :
1) arrêter immédiatement tous les licenciements et toutes les fermetures d'entreprises,
2) arrêter toutes les fermetures de classes programmées,
3) augmenter le SMIC,
4) augmenter les allocations familiales, pensions et retraites,
5) réduire la durée du travail,
6) abaisser l'âge de la retraite à 55 ans et 60 ans,
7) faire respecter les libertés, le droit syndical.
Il faut également mettre en valeur les richesses de notre région, car nous croyons en son avenir comme nous n'avons cessé de l'affirmer et de le démontrer.
Il faut relancer et développer notre production d'acier et de minerai de fer avec :
- la nationalisation de la sidérurgie et des mines de fer,
- le maintien en activité de l'usine d'Hagondange,
- la construction dans le bassin d'une cokerie, d'une aciérie et d'une tôlerie (pour la fabrication d'une tôle à haute élasticité).
Il faut cesser de faire venir de l'étranger tout ce que nous pouvons produire sur place Il faut maintenir en activité la Raffinerie d'Hauconcourt.
Il faut développer l'Université de Metz pour qu'elle forme les ingénieurs, les techniciens, les chercheurs dont nous avons besoin.
Il faut aussi assurer aux agriculteurs la juste rémunération du produit de leur travail.
Il s'agit donc d'une tâche complexe qui nécessite qu'il soit fait appel à toutes les forces qui ont contribué à la victoire du 10 mai. Et parmi ces forces la France a besoin - absolument besoin - des communistes pour assurer le changement.
Electrices, Electeurs de METZ I, le 14 juin vous vous donnerez, j'en suis convaincu, les meilleures chances de réussir le changement que vous attendez :
- en confirmant la défaite de la Droite déjà largement battue dans notre circonscription le 10 mai dernier,
- en apportant massivement vos suffrages aux candidats Communistes.
Electrices, Electeurs de METZ I, vous qui êtes attachés au pluralisme et par la même attachés à l'Union de la Gauche, vous avez l'occasion d'être représentés le plus efficacement possible par un Ministre de Gauche au Gouvernement et par un Député Communiste à l'Assemblée Nationale qui sera le porte parole de tous ceux qui vivent de leur travail.
Electrices, Electeurs de METZ I, il vous faut un Député Communiste
VOTEZ Claude LAMM et CONSTANCE AUDIA
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche, présentés par la Parti Communiste Français
imp écho de thionville - r
VII lo candidat