ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 2e Circonscription
pour la majorité d'union de la gauche
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
Gino CAPOLUNGO
Membre du Secrétariat Fédéral du PCF 48 ans Sidérurgiste
SUPPLEANT Claude BAUMANN
Maire de Varangéville Militant syndical Président de la Société de Secours Minière de Nancy Administrateur Régional de la Sécurité Sociale Minière 49 ans Ouvrier salinier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Joie et espoir sont les deux sentiments que je partage avec toutes celles et tous ceux qui ont contribué à battre Giscard d'Estaing et à élire François Mitterrand le 10 mai.
Je suis personnellement heureux d'y avoir concouru de manière active et efficace avec mon parti et Georges Marchais. Pendant 23 ans la droite a gouverné contre les travail- leurs. Durant ce temps, j'ai été de toutes les luttes sociales et politiques qui ont conduit à la victoire. C'est ainsi qu'au lendemain du 26 avril j'ai naturellement appelé à voter Fran- çois Mitterrand et mené campagne pour que s'ouvre la porte du changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi, une étape importante a été franchie. Il convient aujourd'hui de réunir les moyens de réussir le changement qui réponde à votre espoir, à l'attente du pays.
Réussir, cela veut dire s'engager résolument dans la voie de l'action pour obtenir le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des femmes, des jeu- nes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de l'économie, les progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Pour faire cela, toutes les énergies sont nécessaires. Voilà pourquoi il importe en même temps, que d'élire une majorité d'union de la gauche à l'Assemblée Nationale, de mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Réussir, faire que l'expérience engagée ne soit pas un feu de paille, qu'elle ait un pro- longement durable et heureux pour toutes celles et tous ceux qui souffrent de la politique passée, c'est là tout le sens de ma candidature.
Ici, dans la circonscription de Nancy 2, la défaite de la droite à l'élection présidentielle, trouvera son prolongement logique avec celle du député sortant. Avec près de 53 % des voix, le succès de la gauche est acquis. Il s'accentuera encore c'est certain. Dès lors, la seule question posée est de se donner les meilleures chances de réussir le chan- gement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Vous savez que cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'ap- porter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous pouvez y contribuer efficacement en apportant vos suffrages au candidat commu- niste que je suis. Ils s'ajouteront à tous ceux qui donneront au plan national au Parti Communiste Français, un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Cela se joue au 1er tour. Ici où la défaite de la droite est assurée et la majorité à gau- che gagnée, le vote communiste est bien le vote qui conditionne la réussite du change- ment.
Tout dépend de vous.
Gino CAPOLUNGO
votez
Gino CAPOLUNGO
et Claude BAUMANN
candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les candidats
Impression SNIC - Nancy