ensemble
le 14 juin confirmons l'espoir du 10 mai
1er circonscription Montpellier-Lunel
République Française - Département de l'Hérault Elections législatives de juin 1981
GEORGES FRÊCHE
Maire de Montpellier Professeur à la Faculté de Droit
Suppléant : Elie RAUZIER Maire de Lunel, ingénieur
Parti socialiste
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, déclarait : « nous avons tant de choses à faire ensemble ». Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin. L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse. Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement. Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place. Ensemble le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, construisons notre avenir POUR LA FRANCE
La justice sociale
- Le SMIC relevé
- La TVA abaissé pour les produits de premières nécessités.
- l'intégration des handi- capés dans la société.
- La dignité retrouvé pour les personnes agées.
L'avenir libéré
- Des droits nouveaux pour les travailleurs.
- Des droits égaux pour les femmes (statut de la femme, du commerçant ou de l'agricul- teur ... etc).
- Une justice indépendante.
L'emploi
- La relance économique.
- Une croissance forte et différente.
- L'investissement favorisé et l'épargne protégée.
- Le développement des commerçants et artisans.
La paix
- Une France forte et respectée dans le monde.
- Un nouvel ordre économique mondial.
- La solidarité avec les peuples du Tiers Monde.
POUR L'HÉRAULT
L'agriculture
- Une réforme de la politique Européenne.
- Des garanties aux agriculteurs face à un élargissement.
- Un statut pour les femmes d'agriculteurs.
- La garantie des revenus pour les viticulteurs et producteurs de fruits et légumes.
EDi L'emploi
- L'aide aux PME et PMI.
- Vivre et travailler au pays.
- Des emplois pour les jeunes et pour les femmes.
La décentralisation
- Une régionalisation véritable.
- Des collectivités locales enfin maître de leur destin.
- L'épargne locale investie sur place.
- La reconnaissance des identités régionales.
Le cadre de vie
- Priorité au logement social.
- Le moratoire nucléaire.
- Le développement des énergies nouvelles.
Pour l'avenir retrouvé,
Q
pour l'espérance confirmée,
GEORGES FRÊCHE
Suppléant : Elie RAUZIER
Vu le Candidat.
T NGT MODERNE MONTPELLIER