Élections Législatives de Juin 1981 - (2e circonscription de la Somme)
Electrices, Electeurs,
Durant toute la campagne du 1er tour, je n'ai cessé de dénoncer le piège tendu par le parti socialiste afin de rassurer l'électorat modéré tout en écrasant le parti communiste.
C'est le piège du double langage, du double jeu.
Voici comment il a fontionné:
Les socialistes ont chuchoté à l'oreille des électeurs modérés : "Ne vous inquiétez pas, nous allons débarrasser le pays des communistes, comptez sur nous pour les éliminer. Votez donc utile".
Dans le même temps, au cours de la même campagne sournoisement menée de bouche à oreille, ils disaient aux électeurs communistes : "Nous sommes des vôtres, votez donc utile".
L'un des deux camps a nécessairement été trompé. Peut-être même l'ont-ils été tous les deux.
· Cela explique ,la campagne étrangement silencieuse de Monsieur FLEURY.
· Cela explique qu'il ait fui les communes rurales et leurs Mairies où chaque candidat se doit pourtant, conformément à la tradition républicaine, de tenir des réunions publiques et contradictoires, comme je l'ai fait pour ma part, malgré le faible temps imparti, avec l'aide de mon suppléant Monsieur FLAMAND.
· Cela explique qu'il n'ait pas répondu aux questions précises et écrites que je lui posais, préférant se répandre dans ses tracts en propos anodins sur ses amitiés gouvernementales et tel sous-ministre qu'il avait comme "pion".
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il y a donc eu, parait-il, "vote utile".
Mais utile à qui ?
Utile au seul P.S. qui se prépare à gouverner sans partage et dont on connait les méthodes partisanes et sectaires qui ont laissé de si mauvais souvenirs, en particulier pour l'action menée dans notre département sous la 4e République.
Utile au seul P.S. qui se prépare à nous coloniser politiquement et administrativement.
Vote utile donc et même très utile au seul P.S. ? oui.
Vote utile pour le pays ? NON.
Rappelons-nous que rien de grand, rien de solide n'a jamais été bâti sur l'ambiguïté et le mensonge.
Rappelons-nous que le parti socialiste a toujours été associé aux pages les plus sombres de notre histoire.
Il faut donc, dans cette circonscription comme ailleurs, que s'unissent tous ceux qu'écœurent l'hypocrisie et le double langage, et qui, refusant de se laisser une nouvelle fois tromper, entendent déjouer le piège socialiste.
Il faut que s'unissent sur mon nom tous ceux qui savent le danger qu'il y aurait à donner un chèque en blanc à un tel parti.
C'est la dernière chance. Ne la laissez pas passer. Vous le regretteriez pendant au moins 5 ans.
Jean-Louis MASSOUBRE 42 ans Ancien élève de l'École Normale Supérieure
Gérard FLAMAND Suppléant - 58 ans Conseiller régional Conseiller général du canton de Montdidier
Votez Jean-Louis MASSOUBRE
PRINTEX 80128 HEILLY