Circonscription de POITIERS
Département de la Vienne
République Française
Elections Législatives - Scrutin de Ballottage du 21 Juin 1981
0
Jacques SANTROT Candidat SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques SANTROT
42 ans Marié Père d'un enfant
MAIRE DE POITIERS PRÉSIDENT DU DISTRICT CONSEILLER GÉNÉRAL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec 49,43 %, les électrices et les élec- teurs de la première circonscription nous ont témoigné très largement leur confiance. Cette victoire est la victoire des socialistes.
Je tiens à remercier chacune et chacun d'entre vous, qui, dès le premier tour, ont con- tribué à ce rassemblement.
Le 21 Juin, l'ensemble des forces de gauche doit réunir ses forces pour contribuer à l'union de l'ensemble des forces populaires.
Le 21 Juin, il faut voter. Aussi, j'en appelle à l'ensemble des abstentionnistes du premier tour, pour qu'ils viennent, par leur vote, renforcer le vaste mouvement populaire qui s'est manifesté le 14 Juin. Je demande égale- ment à toutes celles et à tous ceux qui ont con- tribué, lors du premier tour, à la victoire, de renouveler dimanche prochain leur vote.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Juin, vous voterez pour le changement. Avec le Président de la République, les socialistes veulent la mise en place d'une autre politique. François MITTERRAND et le gouvernement ont déjà tracé les grandes lignes. Il reste à une assemblée de gauche de la concrétiser au niveau législatif.
Le 21 Juin, vous voterez pour la liberté. Notre peu- ple, aujourd'hui, aspire à prendre lui-même en main le destin de la France. Aussi, les socialistes désirent-ils leur en donner les moyens. La décentralisation, le débat démocratique, la réduction des inégalités, le développement du secteur associatif, la réduction du temps de travail, l'aménagement du temps libre, sont autant de mesures qui vous per- mettront de prendre une part active à l'avenir de notre pays.
Le 21 Juin, vous voterez pour votre région. Les socialistes se sont engagés pour une véritable régionalisation, qui doit permettre à POITIERS, capitale régionale, et à l'ensemble du Poitou- Charentes un développement économique harmonieux.
Le 21 Juin, élu Député, je m'engage à participer à ce changement, à favoriser le renforcement de toutes les libertés, à tra- vailler au développement du Poitou-charentes.
Jacques SANTROT.
Suppléant :
Serge CHAMORET
44 ans Conseiller Général Maire de Neuville Président du S.I.V.O.M.
La majorité de la France avec le Parti Socialiste
Vu le candidat.
Imprimerie FETIT - Neuville-de-poitou