Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude Coulais
Député, Maire de Nancy, Conseiller Général, Président du District Urbain. Union Nouvelle Majorité
RESTONS CONSTRUCTIFS
En 8 ans, j'ai changé notre circonscription et contribué à son essor. Pas seul, mais avec l'équipe dynamique qui me soutient.
D'importantes réalisations concrètes en sont la preuve :
- la canalisation de la Moselle qui a sauvé NEUVES-MAISONS
- l'autoroute B.33 de VANDŒUVRE/JARVILLE jusqu'à FLAVIGNY
- les extensions des communes d'HEILLECOURT, HOUDEMONT, et LUDRES
- à VANDŒUVRE, la réalisation avec la Municipalité de logements, d'un complexe de sports, d'un parc de loisirs et du pôle d'activités de BRABOIS, avec son hôpital pour enfants
- un concours permanent aux 25 communes du Canton de SAINT-NICOLAS- DE-PORT pour l'octroi des concours financiers à leurs équipements
- enfin, à NANCY, une valorisation de ses atouts : son patrimoine, son urbanisme, ses fonctions régionales et son rayonnement culturel, ses transports en commun, ses équipements de quartiers.
Toute cette action sert directement l'emploi et l'amélioration de la vie sociale. C'est une action constructive et utile.
Avec votre confiance renouvelée, je continuerai d'agir demain pour une expansion de qualité. Seule, cette action solide et constructive est un facteur d'espoir.
Culai
VOTEZ COULAIS VOTEZ CONSTRUCTIF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Juin 1981
REPUBLIQUE FRANÇAISE
AVEC CLAUDE COULAIS SOYONS REALISTES
La France a changé de Président. C'est la démocratie.
Mais le monde, lui, n'a pas changé. Il reste un monde de compétition et de crise économique.
Avec le changement, la France peut progresser ou déraper.
Elle a déjà commencé à déraper : baisse du franc, nouvelle hausse de l'énergie et des prix, augmentation du crédit, appel aux réserves monétaires, menaces sur les exportations, l'industrie nucléaire et les emplois correspondants.
Sans un vigoureux réalisme, la France peut déraper davantage encore. Comme en 1936 où les prix ont augmenté de 27 % en six mois. Le programme édité en 1980 par le Parti Socialiste coûterait environ 400 Milliards aux contribuables et 400 Milliards aux entreprises, soit 20 fois plus que les nouveaux impôts prévus par le même programme.
Ce programme conduirait des entreprises à débaucher ou à fermer. Il signifierait plus de charges et plus d'impôts, plus de chômage et plus d'inflation. Donc, une vie plus difficile.
Le nouveau Président de la République le sait bien. Car il ne s'est pas engagé sur ce programme pour se faire élire.
Alors restons réalistes pour garder une France solide.
L'Assemblée Nationale est le seul rempart contre un bouleversement et un risque de faillite de la France.
Je défendrai à l'Assemblée Nationale la sécurité de la France, la solidité du franc, la solidité des entreprises et de l'emploi, la solidité d'un vrai programme social de solidarité.
Dès le 14 Juin, en votant, pensez à vous, mais pensez aussi à l'avenir de la France.
VOTEZ CLAUDE COULAIS POUR RESTER SOLIDE
Suppléant JEAN-CLAUDE DEMONTÉ
Imprimerie PAGEL - Nancy Vandoeuvre - R.C. 755801826 Dépôt légal 2eme trimestre 1981