ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
-
Ve CIRCONSCRIPTION - MORLAIX II
DEPARTEMENT DU FINISTERE
UNION pour la NOUVELLE MAJORITE
Pierre LE ROY
(U.D.F. - C.D.S.)
Pierre QUERNÉ
Le 14 juin prochain, vous allez choisir votre nouveau député.
En votant Pierre LE ROY, vous apporterez votre soutien au seul candidat qui ait loyalement soutenu M. Giscard d'Estaing, Président sortant, qui a obtenu dans cette circonscription 36 % des suffrages lors du 1er tour des élections présidentielles.
En votant Pierre LE ROY, vous élirez un homme soucieux de servir, d'animer, de défendre.
· SERVIR ☒
Je serai constamment disponible; ma porte sera ouverte à tous et d'abord à ceux qui en ont le plus besoin, c'est-à-dire les plus modestes. Chaque lettre aura une réponse. Je serai présent partout où cela sera né- cessaire pour plaider votre cause à tous les niveaux.
· ANIMER ☒
Le député doit être l'un des animateurs de la vie économique, sociale et culturelle.
J'apporterai mon soutien à tous ceux qui s'organisent pour résoudre ensemble leurs problèmes, ou- vriers, agriculteurs, commerçants, artisans, professions libérales, petites et moyennes entreprises, et toutes les forces vives de la région, y compris les collectivités locales et les responsables bénévoles des associations qui se dévouent pour les autres.
Je susciterai des pôles d'animation, pensant tout spécialement aux jeunes en les aidant à préparer leur avenir.
· DÉFENDRE ☒
Le député, c'est aussi votre défenseur. Pour vous défendre et défendre la région, j'utiliserai la compé- tence et l'expérience que j'ai acquises dans les postes de responsabilité qui m'ont été confiées sur le plan régio- nal et sur le plan national.
LES RAISONS DE NOTRE CANDIDATURE
L'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République entraîne une nouvelle situation politique : le 14 juin prochain, il convient d'élire à l'Assemblée Nationale une majorité capable de faire contrepoids au nouveau Président de la République, dont le programme entraînerait pour notre pays des difficultés que nous mettrions ensuite des années à surmonter.
C'est le but de l'alliance qu'ont nouée l'U.D.F. et le R.P.R. au sein de l'Union pour la Nou- velle Majorité (U.N.M.), dont j'ai reçu officiellement l'investiture au même titre que M. Miossec, candidat de M. Chirac.
Ma candidature a pour but de rassembler au premier tour la tendance modérée et sociale de cette circonscription, qui a représenté 36 % des électeurs au premier tour des élections présidentielles.
Au 2ème tour, chacun des deux candidats de l'U.N.M. est tenu de se désister publiquement et automatiquement en faveur du mieux placé des deux candidats de l'U.N.M.
Non seulement nos deux candidatures (la mienne et celle de M. Miossec) ne risquent donc pas de faire élire un candidat socialocommuniste, mais encore cette dualité de candidature est le meilleur moyen de mobiliser toutes les forces de la majorité au premier tour, afin d'assurer son succès au 2ème tour par un bon report de voix. Il faut remarquer d'ailleurs que, si M. Mitterrand a été élu, c'est grâce aux bons reports de voix des nombreux candidats de gauche, alors que les reports des voix de l'un des candidats de la majorité en faveur de M. Giscard d'Estaing ont été mauvais. (1 500 000 voix d'électeurs de la majorité ont manqué à M. Giscard d'Estaing au 2ème tour).
Enfin, pour tenir tête aux leaders socialistes comme MM. Rocard, Delors, Fabius, Chevè- nement, Joxe, Jospin, il faut que nous ayons des députés capables de faire face par leur personnalité et leur compétence, et ce qui est vrai au niveau national l'est aussi dans notre circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOS PRIORITES
Pierre Querné et moi-même, vous proposons quatre grandes priorités : ☒ Lutter pour l'emploi par la promotion de l'initiative et de la responsabilité
Le gouvernement socialiste veut embaucher des centaines de milliers de fonctionnaires supplémentai- res, nationaliser les grandes entreprises ainsi que le crédit et l'enseignement. Tout cela signifie davantage de contrôles, davantage d'impôts et de charges, davantage de bureaucratie et de paperasse.
C'est l'inverse qu'il faut faire, c'est-à-dire sauvegarder et promouvoir l'initiative et la responsabilité,
- en diminuant les charges des entreprises petites et moyennes, commerciales et artisanales, et en fa- vorisant leur création et non pas en favorisant les grandes surfaces qui asphyxient les autres activités.
- en modifiant l'assiette de la Taxe Professionnelle qui pénalise l'embauche et l'investissement
- en favorisant une relance des secteurs en difficulté (notamment pour les artisans du bâtiment et certains secteurs de l'agriculture).
- en préparant les jeunes à l'emploi par une formation professionnelle plus adaptée aux besoins des entreprises.
- en développant notre agriculture : une agriculture dynamique c'est aussi un artisanat, une industrie et un commerce prospères. ☒ Réduire les inégalités excessives
- Une action importante a été menée par M. Giscard d'Estaing qui a donné aux personnes âgées et aux handicapés de meilleures chances de vivre mieux. Cette action, encore insuffisante, doit être poursuivie.
- De nombreuses inégalités existent encore dans les régimes sociaux et les régimes de retraite, surtout aux dépens des commerçants, des artisans, des agriculteurs, et de leurs épouses.
- Il faut par ailleurs poursuivre et développer l'action entreprise pour reconnaitre pleinement le tra- vail manuel (rémunération, considération, promotion), pour aboutir à une fiscalité plus juste tenant mieux compte des classes moyennes et des plus défavorisées, pour faire participer les ouvriers et les salariés aux fruits de leur travail et les protéger contre la crise, pour donner leur place dans notre société à nos anciens, les muti- lés du travail, les anciens combattants, qui ont des droits sur nous.
- La meilleure arme contre les inégalités excessives, c'est la lutte pour l'égalité des chances par l'édu- cation et la formation ouvertes à tous quels que soient les moyens des familles et dans le respect du libre choix de ces dernières. ☒ Promouvoir la décentralisation et la région
- Non au gigantisme des cités sans âme - Oui au développement des villes petites et moyennes, à la promotion des zones rurales et des maisons individuelles.
- Non à la centralisation parisienne - Oui au développement du pouvoir des maires et des élus locaux et régionaux. En tant que conseiller national du CDS, j'ai travaillé à un projet de loi sur le développement des régions et, si je suis élu , je le défendrai à l'assemblée nationale. ☒ Définir une politique globale de la famille De nombreuses mesures ont déjà été prises pour la famille au cours des dernières années. Il faut aller plus loin, c'est-à-dire :
- Améliorer leur pouvoir d'achat en garantissant la progression des allocations familiales
- Permettre aux familles de trouver le logement qu'elles souhaitent à des prix supportables. Afin d'y aboutir, il faut revoir toute la politique du logement, notamment quant au prix des terrains à bâtir et quant aux tracasseries administratives dans le domaine des permis de construire.
- Aider les mères en favorisant des formules plus souples pour le travail, en facilitant leurs tâches (ai- des ménagères, crèches, jardins d'enfant) et en améliorant le revenu minimum familial.
- Établir un statut (droits juridiques et sociaux) pour les femmes qui travaillent avec leur mari (com- merçant, artisan, agriculteur, professions libérales).
En votant pour Pierre Le Roy et Pierre Querné, vous voterez pour des hommes loyaux et compétents, épris de justice et de liberté. ☒ · JUSTICE pour tous et en particulier pour les plus modestes
· LIBERTE par la promotion de l'initiative et de la responsabilité
votez
Pierre LE ROY
Conseiller National du CDS Membre du Comité Economique et Social de la Bretagne
Suppléant Pierre QUERNÉ Adjoint au Maire de Cléder
Vu : les candidats