Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 14 Juin 1981 - 1ere Circonscription de la Loire Saint-Etienne Nord - Saint-Jean-Bonnefonds - La Talaudière - Saint-Genest-Lerpt
Professeur Secrétaire Nationale du PSU
Huguette BOUCHARDEAU
pour l'AUTRE POLITIQUE avec François MITTERRAND
Suppléant
Etienne
CHOVET
Adjoint au Maire de Saint-Etienne Conseiller Régional Rhône-Alpes Dessinateur industriel Ex-permanent syndicalSciences Po / fonds CEVIPOF
HUGUETTE BOUCHARDEAU
ETIENNE CHOVET
Electrices, Électeurs ..
Depuis le 10 Mai, François MITTERRAND est devenu le Président de la République, le Président de tous les Français. Depuis le 10 Mai, la voie du vrai changement est ouverte.
Après tant d'années, c'est un grand espoir de renouveau qui s'est inscrit au cœur de millions de nos compatriotes, des Stéphanois en particulier. C'est l'espoir notamment pour les jeunes, pour les travailleurs, les femmes, pour les personnes âgées et pour tous ceux, toutes celles qui jusqu'à ce jour ont été les plus déshérités, les oubliés et les exploités du pouvoir Giscardien. Les premières mesures du gouvernement MAUROY confirment cet espoir :
- augmentation du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse
- arrêt des projets de Plogoff, du Larzac, et des essais nucléaires dans le Pacifique
- mesures pour une information plus objective à la radio et à la télévision.
CES MESURES VONT DANS LE SENS DE PLUS DE JUSTICE ET PLUS DE LIBERTÉ.
maintenant il faut construire pour durer
Il faut au pays et à son nouveau Président une autre assemblée nationale, une assemblée de Gauche avec une majorité cohérente, socialiste et autogestionnaire. Après avoir remplacé Giscard, il faut à Saint-Etienne, remplacer DURAFOUR et NEUWIRTH qui ont toujours soutenu et voté la politique injuste, inégalitaire et réactionnaire de l'ancien Président de la République.
Je suis heureuse et fière que le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche aient proposé que je sois la candidate unique pour les représenter dans cette circonscription de Saint-Etienne Nord, et dans les communes de Saint-Jean- Bonnefonds, de la Talaudière, et de Saint-Genest-Lerpt. J'ai mené campagne aux Présidentielles avec le PSU, pour la victoire de la Gauche. Aujourd'hui ma candidature avec mon suppléant Etienne CHOVET du Parti Socialiste, permet de rassembler cette Gauche, et d'être efficace pour battre Michel DURAFOUR au second tour.
Battre DURAFOUR, l'ancien Maire de Saint-Etienne déjà battu en 1977 par Ies Stéphanoises et les Stéphanois, l'ancien ministre du travail de GISCARD qui s'est illustré par son incapacité totale à juguler le chômage et à faire une politique sociale pendant qu'il était au gouvernement, tel est notre objectif.
Après la grande victoire du 10 Mai, avec François MITTERRAND, nous appelons les Stéphanoises et les Stéphanois à voter socialiste dès le 1er tour des élections législatives le 14 Juin, pour le vrai changement, en nous accordant leur confiance.
Huguette BOUCHARDEAU Etienne CHOVET
Vu : les Candidats
Imp. Fernand JUE - Le Chambon-Files.