3 ème Circonscription
Département de la Manche
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour l'écologie le 26 avril dernier. Pourtant les partis veulent exclure les écologistes de la vie politique ou les forcer à s'intégrer à la droite ou à la gauche. C'est pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle, que nous avons choisi d'être présents aux élections législa- tives. Si nous sommes satisfaits du succès de l'alternance, gage de démocratie et d'espoir, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle et, nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour infléchir dans un sens utile la politique du nouveau septennat.
Vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par une solidarité Nord- Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions de prendre ses distances par rapport aux super-puissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile. Ils proposent d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population sans la protéger.
Vers l'économie post-industrielle
De même que nous refusons la résolution des conflits internationaux par les armes, nous refusons les compétitions absurdes et la guerre économique où les pays riches ruinent le Tiers-Monde, où le plus fort écrase le plus faible. Nous refusons la fuite en avant et la poursuite de l'ancien système économique. Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Nous proposons le passage progressif à une économie post-industrielle qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, et des revenus qui en découlent ; pour le choix de techniques maîtrisables, comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le productivisme : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux.
Vers la démocratie du quotidien
La 5ème République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et tech- nocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, la réelle participation des femmes à la vie politique. Les écologistes se battront pour la représentation proportionnelle, le non cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations. Il faut une nouvelle constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aux Elections Votons Vert
Votons Ecologiste
NUCLEAIRE ? NON MERC
Nous proposons :
L'arrêt immédiat de la construction de la centrale de Flamanville
- l'énergie nucléaire est inutile et dangereuse
- la Manche est capable d'assurer sa production énergétique grâce aux énergies renou- velables et de réduire sa consommation par les économies d'énergie.
La fermeture du centre de retraitement de la Hague
- Nous ne voulons plus que le retraitement des déchets entraîne des conséquences néfastes sur l'environnement.
- les produits agricoles et maritimes subissent de ce fait une mauvaise réputation ce qui porte préjudice à l'économie du département.
L'abandon du projet de route dite "touristique"
- pourquoi engloutir deux milliards de centimes au kilomètre, alors qu'ils pourraient être utilisés dans la protection du littoral, la relance économique et la création d'emplois. - pourquoi faire disparaître des exploitations agricoles sous le bitume ?
Le referendum d'initiative populaire
- face à ce problème important la population concernée doit avoir la possibilité de trancher.
La lutte contre la pollution et l'institution d'un organisme de contrôle indépendant
- s'attaquer aux causes de pollution entraînant l'insalubrité de certaines zones conchyli- coles.
- promouvoir une agriculture saine et naturelle
La représentation proportionnelle
- si vous voulez que vos voix portent jusqu'à l'Assemblée Nationale, il faut modifier le mode de scrutin actuel.
- depuis les dernières élections présidentielles, nous sommes plus d'un million de personnes sans représentant .
Pour se faire entendre, il est temps de voter vert, de voter écologiste
Papier recyclé
I.A.N. Cherbourg
Daniel SCHEPPLER
Candidat
Jean-Louis LEMAIRE
Suppléant ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐