Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Côtes-du-Nord
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
4e circonscription - GUINGAMP
·Né le 1er Janvier 1946, Pierre PASQUIOU habite PABU et exerce sa profession d'avocat à Guingamp.
Fils d'artisan toujours en activité à Pommerit-Jaudy et gendre de commerçants actuellement en retraite à Trévérec, près de Lanvol- lon. Bretonnant, il est marié et a 3 enfants.
Vice-président de l'Association des élus locaux des C .- du-N., Pierre PASQUIOU est en outre membre de la commis- sion de surveillance de l'hôpital de Bégard et de l'association fran- çaise de Droit Rural.
Aujourd'hui, déjà les faits
Le gâchis commence. D'avance, l'inflation annule ce qui va être accordé pour le S.M.I.C., les allocations familiales et vieillesse.
Le franc se détériore, les taux d'intérêts atteignent des sommets vertigineux.
Demain, le projet socialiste !
Parents, demain, vous n'aurez plus le choix du médecin de vos enfants ni l'accès à l'école libre.
Chefs d'entreprise, demain, accablés par les taux d'intérêt, vous ne pourrez plus investir ni embaucher.
Les jeunes, demain, verront les portes du travail se fer- mer devant eux.
Anciens, demain, votre retraite vieillesse et vos écono- mies seront rongées par la hausse des prix.
Cadres, demain, vos cotisations de Sécurité sociale seront déplafonnées et les revenus s'effondreront sous la pression fiscale.
Familles, demain, vos avantages fiscaux s'évanouiront avec la suppression du quotient familial.
Commerçants, agriculteurs, demain vous ne serez plus au forfait, tant il est vrai que l'entreprise individuelle procède, paraît-il, d'un esprit "petit-bourgeois".
Non, ce ne sont pas des mensonges, tout est écrit noir sur blanc dans le "Projet socialiste". Il est essen- tiel que vous le lisiez avant le 14 juin.
Ne rêvons plus
A l'U.D.F., nous ne rêvons pas, nous avons une volonté, nous voulons une France libérale, généreuse, une France où chaque individualité s'exprime sans sectarisme ni con- trainte, où la collectivité n'impose pas un mode de vie obli- gatoire. Nous voulons le progrès social et économique dans une société libre.
Nous voulons un bonheur librement choisi
Nous voulons préserver ce qui a été durement acquis ces dernières années.
Nous demeurons fidèles à cet héritage. Songez qu'en votant pour votre député U.D.F. vous aurez la sécurité con- tre les excès qui vous menacent.
La France n'est pas un laboratoire pour une expérience socialiste La France est notre France
UDF - NOTRE FRANCE
Pierre PASQUIOU
Avocat - 35 ans Maire de PABU
Union pour une Nouvelle Majorité U.D.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il s'agit en effet :
de la sécurité
- par le refus d'une société de violence
- par l'effort redoublé pour l'emploi
- par la stabilité de la monnaie
- par une pause des charges fiscales et sociales
- par l'amélioration régulière du pouvoir d'achat pour les plus défavorisés et pour les familles.
du respect des droits naturels de l'homme
- le droit à toutes les libertés
- le droit au patrimoine pour soi et ses enfants
- le droit d'entreprendre
- le droit aux prêts libres
- le droit à la promotion pour tous et pour toutes.
Il s'agit en bref, de vivre dans une démocra- tie que menace le péril marxiste et collectiviste.
Il y a 150 pays dans le monde. Une vingtaine seulement sont libres, dont la France.
Grâce à nous elle doit le rester et le restera.
VOTRE BULLETIN DE VOTE, C'EST QUOI ?
votre avenir, le destin de vos enfants, de votre métier, de votre région
OUI, FAITES CONFIANCE A PIERRE PASQUIOU ET YVON LE MOIGNE, son suppléant Le 14 mars, VOTEZ et FAITES VOTER
Pierre PASQUIOU un homme au service de toutes et de tous
Yvon LE MOIGNE
30 ans - Marié - 3 enfants
SUPPLEANT
Directeur de l'Institut Saint-Dominique à Guingamp Professeur à l'Institution Notre-Dame à Guingamp Conseiller municipal à Squiffiec
IMP. ANGER et Cie - GUINGAMP ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐