U.P. N
Union pour une politique nouvelle
Alix GOBRY 50 ans - Mère de 9 enfants Médaille d'argent de la Famille Française Militante familiale et sociale Ancienne psychologue scolaire Vice-Présidente Nationale de l'UPN
Chère Electrice, Cher Electeur,
Dans la bataille électorale que nous connaissons actuellement, le sort entier de la France est en train de se jouer sous nos yeux.
Il nous appartient, dans la précipitation et le flou qu'on nous impose, de rester clairvoyants.
Des forces idéologiques déterminées appuyées par de puissants groupes financiers mondialistes s'efforcent d'imposer à la France une politique volontariste de croissance économique et démogra- phique zéro, voire de décroissance.
De nombreux membres de l'ancien gouvernement comme de l'actuel gouvernement et de ses conseillers font partie de ces forces - Commission Trilatérale, Bilderberg Groupe Rockefeller, Club de Rome qui sont infiltrés autant chez les libéraux que chez les socialistes. Des documents que l'Histoire dévoilera un jour le prouvent irréfutablement - .
Elles ont été responsables des erreurs de la précédente Présidence et entraîneront les mêmes effets au cours de celle-ci.
L'UPN vous appelle à une véritable résistance nationale pour soustraire la France aux forces mal- thusiennes qui ont suscité « la crise » et les malheurs actuels de la France.
Avec l'UPN, j'exigerai :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- une croissance économique forte, seule capable de résorber le chômage, de créer des emplois pour tous, d'augmenter le niveau de vie et de revaloriser le pouvoir d'achat de tous ;
- le respect de la vie et de la sécurité de tous à tous âges, de la conception à la mort naturelle. Ni avortement, ni euthanasie. Châtiment des criminels.
- la justice sociale pour tous, en particulier le rétablissement du pouvoir d'achat des familles, le maintien et l'amélioration du Quotient Familial, le salaire maternel et la retraite pour les mères de famille, la création d'un fonds de secours pour les Mères en difficulté ;
- la liberté de l'enseignement ;
- le rétablissement de l'indépendance énergétique de la France par la poursuite des programmes électro-nucléaires - les moins coûteux, les moins dangereux, les moins polluants -;
- le respect de la constitutionnalité des lois et des décrets ;
- le respect de l'intégrité et de l'indépendance nationales, seules garantes de la paix et de la liberté des Français.
Forte de mon expérience au service des familles, de ma pratique des problèmes humains auprès des plus petits et des plus démunis, je m'engage à me consacrer totalement à votre circonscription et à la résolution des problèmes nationaux les plus cruciaux.
Imprimerie Aidpress 92600 ASNIERES
Chère Electrice, Cher Electeur, Le 14 Juin, Faites-moi confiance!
Jean-Paul BENOIST Fonctionnaire des Hôpitaux de Paris Suppléant
Candidate UPN Alix GOBRY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐8800 xilA
Misleaz supoloriovan anheloni A
TelOM38 1069-09
Inselaque
YABOO XIIA
Sciences Po / fonds CEVIPOF