Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
ANTOINE PORCU
CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE
Présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant
Jules JEANSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 juin 1981
7e circonscription de Meurthe-et-Moselle
Chères électrices, chers électeurs,
Au soir du 10 mai, la France débordait de joie. Avec l'élection de François Mitterrand, la porte du changement s'est ouverte.
En apportant à François Mitterrand ses 4.500.000 voix du 26 avril, le Parti Communiste Français a pris une part déterminante à la victoire de la Gauche. Dans notre Pays-Haut, avec votre député, ce sont plus de 63 % des électrices et des électeurs qui ont voté pour le changement.
Comme la grande majorité d'entre vous, ce n'est pas sans émotion que j'ai salué l'événe- ment : l'élection à la Présidence de la République d'un homme de gauche.
Nous avons maintenant à compléter ce grand succès en donnant à notre pays une Assem- blée Nationale à majorité de gauche afin de mettre en chantier les réformes que vous atten- dez toutes et tous.
Ensemble nous allons faire revivre la France.
Ensemble nous allons offrir à la jeunesse d'autres perspectives que celle du chômage. Ensemble nous allons ouvrir les portes de l'avenir.
Ensemble nous avons mené tant de luttes, tant d'actions pour améliorer les conditions de vie et de travail, pour défendre nos libertés, pour arrêter les bras des casseurs des usines du Pays-Haut, pour faire reculer cette plaie honteuse qu'est le chômage.
Ensemble nous avons pu remporter des succès, mais toujours nous nous sommes heurtés au pouvoir politique qui gérait la France au profit des puissances de l'argent.
A tous moments, vous m'avez toujours trouvé à vos côtés. Pas seulement lorsque cela allait bien, mais aussi et surtout lorsque cela allait mal. Mon engagement politique, syndi- cal et social, remonte à près de 40 années. C'est dans une France encore occupée par les armées hitlériennes que j'ai adhéré au Parti Communiste Français qui luttait dans la clan- destinité pour la libération de notre pays. Depuis je n'ai jamais quitté le chemin que j'ai choisi. Militant syndical, responsable d'organisations sociales, dirigeant du P.C.F., con- seiller municipal, conseiller général puis député, je suis toujours resté un homme militant au service de tous ceux qui me sollicitent.
Je n'ai jamais failli aux engagements pris. Je n'ai jamais attendu de voir comment tournait le vent pour rallier le camp des vainqueurs.
Pendant toute cette période de ma vie, mises à part les années 1945 à 1947 où des minis- tres communistes participaient sous la présidence du Général de Gaulle au gouvernement de la France, j'ai eu à lutter opiniâtrement contre un pouvoir dont la politique a fait tant de mal au pays.
Aujourd'hui, je suis dans la nouvelle majorité présidentielle que j'ai contribué à faire naître et gagner. Je pourrai enfin apporter toute mon expérience, mon dynamisme, ma compé- tence, et ma connaissance des dossiers qui concernent notre Pays-Haut. Je le ferai non plus en opposant, mais en partenaire loyal et efficace dans la nouvelle Assemblée Natio- nale et avec le nouveau gouvernement qui, pour être totalement représentatif de la gauche, doit aussi comprendre des Ministres Communistes.
Tout cela dépend du résultat du 1er tour des élections législatives. Quels que soient le nom- bre et l'étiquette des candidats qui, dans la 7e circonscription, sollicitent vos suffrages, en votre âme et conscience vous le savez, le député de gauche qu'il faut à LONGWY- LONGUYON-VILLERUPT, c'est le député communiste.
Déjà en 1978, candidat de l'Union de la Gauche, son élection a préfiguré la victoire du 10 mai 1981.
Maintenant, dans la France nouvelle que nous allons bâtir, faisons ensemble tout ce qu'il faut pour assurer la renaissance du Pays-Haut.
Avec confiance, j'attends le Vote du dimanche 14 juin . Amicalement Vôtre
Vu le candidat
Impr: ICAL Strasbourg