Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 3e Circonscription du Tarn
PARTI SOCIALISTE UNIFIE
Electrices, Electeurs,
« Nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été et les déceptions de l'automne. Nous ne voulons pas oublier les désirs et les rêves de 1968. En 1981, il faut construire pour durer » (Huguette BOUCHARDEAU).
Après 23 ans de pouvoir, la droite a été battue. La gauche, à laquelle le P.S.U. appartient, devient majoritaire. Aujourd'hui tout est possible. Les forces de progrès enfin portées au pouvoir se donneront-elles les moyens d'un profond changement ?
Les propositions du P.S.U. garantiront que l'espoir durera plus longtemps qu'un "bel été", et que la société changera en profondeur.
· Oui à la réduction des inégalités et des hiérarchies
- Qu'elles soient d'ordre économiques : il est possible de réduire l'éventail des salaires (de 1 à 5 en bloquant les salaires 5 fois supérieurs à un SMIC augmenté).
- Qu'elles soient d'ordre humains : aussi bien à l'intérieur de l'entreprise, qu'entre les hommes et les femmes, aliénés tant par la société capitaliste que par la société patriarcarle.
· Oui à un autre type de croissance
- Produire pour produire, est la logique actuelle. Elle nous a conduit à la crise et à des conditions de vie et de travail aliénantes.
- Les travailleurs peuvent décider de ce qu'il est nécessaire de produire et dans quelles conditions (contrôle ouvrier dans l'entreprise).
- Travailler moins (vers les 30 heures) pour :
Travailler toutes et tous Travailler autrement Pour vivre mieux
· Non au nucléaire civil et militaire
L'énergie nucléaire est incompatible avec l'autogestion : les impératifs de sécurité entraîne une société policière, une centralisation totale.
C'est pourquoi il faut non seulement arrêter la construction des centrales, mais aussi arrê- ter progressivement celles en fonctionnement.
L'utilisation d'énergies douces, l'accélération de la recherche dans ce domaine (notre région peut produire, grâce entre autre, à l'utilisation de la biomasse, sa propre énergie) sont maî- trisables par les usagers, et de plus créatrices d'emplois.
· La force de frappe nucléaire doit être immédiatement supprimée, et remplacée par une défense populaire, intégrant la non violence active, seule capable d'interdire toute agression d'où qu'elle vienne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une France non alignée pratiquant,
· D'autres relations avec des pays sous-développés
Le bien-être relatif de notre pays est bâti sur l'exploitation des 2/3 du monde. Le Capita- lisme qui triomphe chez nous construit sa puissance sur la misère du pays du tiers-monde.
La gauche ne peut se contenter de nouer des relations "amicales" avec les peuples en voie de développement : elle doit soutenir nettement les peuples en lutte pour leur libération. Elle doit pratiquer une politique de non alignement, à tous les niveaux, et donc quitter l'alliance atlanti- que.
Oui à l'Autogestion
Qui remet fondamentalement en cause le système capitaliste.
- par le contrôle ouvrier dans l'entreprise, les travailleuses et les travailleurs pour- ront remettre en cause la conception productiviste de la croissance et décider de leur condition de travail.
- par le contrôle populaire, les femmes et les hommes prendront en charge leur vie (logement, école, santé, consommation, cadre de vie ... ) dans leurs quartiers, leurs villes, leurs vil- lages.
Oui à l'Autogestion qui seule permettra aux minorités nationales, de choisir leur statut par rapport à l'état centralisateur.
Les mesures sociales déjà prises par le Gouvernement, celles qu'il envisage, sont néces- saires, mais elles ne sont pas suffisantes.
Voter P.S.U. c'est en plus et surtout faire avancer la mise en œuvre du Socialisme Auto- gestionnaire, seule alternative au système capitaliste en crise.
Au premier tour des Présidentielles la peur de trouver Chirac face à Giscard a conduit au vote utile.
Lors des Législatives de 1978, la crainte de voir le candidat Socialiste (Pistre) devancé par celui du MRG (Esparbié) avait provoqué cette même réaction.
Aujourd'hui ce risque n'existe plus ; aucune considération tactique ne pèse sur la possibi- lité d'effectuer un choix correspondant à votre conviction.
Pour le Socialisme Autogestionnaire Votez le 14 juin pour les candidats du P.S.U.
Nicole ROQUES - Alain MORIZUR
Vu les candidats