Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-PAUL BENOIT
Electrices et électeurs de Clichy et Levallois
Les Français viennent de manifester leur volonté de changement. Mais le respect du suffrage universel ne saurait nous conduire à accepter n'importe quel excès.
C'est pourquoi, refusant les attitudes extrêmes comme la critique systématique, je m'efforcerai devant les risques qui menacent notre pays, d'être l'homme de la vigilance.
Nous nous connaissons depuis longtemps.
Ici, vous savez que, pour aller à la rencontre de chacune et de chacun d'entre vous, j'ai toujours su écouter - et respecter - les opinions de tous.
Dans un esprit de tolérance, je n'ai jamais cessé de rechercher un vrai dialogue républicain.
Beaucoup d'entre vous le savent, qui me font confiance et m'apportent leur soutien.
VOUS VOTEREZ UTILE DES LE PREMIER TOUR
Je compte sur vous et je vous
en remercie.
Atenail - ☒
SIMA-T#:0567149Élection législative - 14 juin 1981 - 4e circonscription des Hauts-de-seine
Parfait JANS, votre député de 1967 à 1968 - de 1973 à 1981
APRÈS LA VICTOIRE DU 10 MAI LEVALLOISIENS - CLICHOIS
CONFIRMONS NOTRE CHOIX ET NOTRE ESPOIR DANS LA
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Monique JALLU Directrice d'école Suppléante
· Ensemble nous avons construit la victoire du 10 mai.
· Ensemble nous avons battu Giscard d'Estaing, son gouvernement R.P.R. - U.D.F. et sa politique de chômage, d'austérité, d'inégalité sociale et de déclin national.
· Ensemble nous avons élu François Mitterrand, Président de la Répu- blique.
· Ensemble nous conduirons le changement avec un gouvernement où devront être représentés tous les courants de la gauche.
Le pluralisme qui a construit la victoire doit être confirmé dans la majorité présidentielle pour lancer le progrès social, préparer les réformes souhaitées par le peuple français, et redonner à la France son prestige et son audience dans la communauté mondiale.
Les électrices et les électeurs de Clichy-Levallois ont contribué à la victoire du 10 Mai. Ils ont concrétisé ainsi les principes d'union de la gauche que je défends depuis 1965.
MAINTENANT COMPLÉTONS L'ŒUVRE ENTREPRISE
Parfait JANS, Député sortant de Clichy-Levallois Maire de Levallois
LE 14 JUIN RÉELISONS PARFAIT JANS DÉPUTÉ DE L'UNION DE LA GAUCHE ☒ ☒ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Juin 1981 4e circonscription des Hauts-de-seine
Patrick RAMPIONI
Contrôleur mécanicien - 32 ans
candidat de
LUTTE OUVRIÈRE
Suppléant : Christian MOLINIER Employé de banque - 27 ans
Travailleuses, travailleurs,
C'est au nom de Lutte ouvrière, formation qui avait présenté la candidature d'Arlette Laguiller aux élections présidentielles que je sollicite vos suffrages.
Dans ces élections, se présentent d'un côté les candidats du RPR et de l'UDF, séparément ou ensemble sous le sigle de l'Union pour une Nouvelle Majorité. De l'autre côté, il y a ceux qui se réclament de la majorité présidentielle de Mitterrand.
Il faut voter contre la droite
Les premiers, nous ne les avons que trop subis pendant un quart de siècle ; et si une majorité d'électeurs vient de les désavouer aux présidentielles, ce n'est évidemment pas pour les ramener aux législatives.
Ces gens-là étaient et restent les ennemis ouverts des salariés, des ouvriers, des employés.
Mais ils ne représentent pas non plus les intérêts des petits paysans, des petits commerçants et des artisans, même si c'est de leur côté qu'ils cherchent les votes. Sous leur gouvernement, plus du quart de la paysannerie a été chassée de ses terres, des centaines de milliers de jeunes ont dû quitter les campagnes, faute de pouvoir y vivre. Des dizaines de milliers de petits commerçants ont été pourchassés par le percepteur, ruinés par la concurrence des grandes surfaces alors que l'argent de l'Etat allait au grand capital dont les hommes sont les amis personnels des dirigeants de la droite.
Il faut voter à gauche ...
François Mitterrand se présente comme un homme de gauche, un socialiste, un partisan du changement en faveur des classes populaires.
Beaucoup pensent que pour lui permettre de gouverner vraiment à gauche, vraiment pour le changement, il faut envoyer une majorité de gauche au Parlement.
Bien sûr, il faut espérer que Mitterrand tiendra les quelques promesses qu'il a faites dans le domaine social, qu'il augmentera le SMIC et créera quelques emplois dans la fonction publique.
Mais pour l'essentiel, il ne mènera pas une politique bien différente de celle de son prédécesseur.
Appel d'Arlette LAGUILLER
Candidate du mouvement Lutte Ouvrière aux élections présidentielles, j'ai obtenu près de 700 000 voix, 2,3% des suf- frages. A la proportionnelle Lutte Ouvrière devrait donc avoir, si ces électeurs donnent à nouveau leurs suffrages à ses candidats, au moins onze députés.
Bien sûr, la loi électorale est faite pour désavantager les for- mations comme la nôtre. Mais voter "Lutte Ouvrière", c'est vrai- ment la seule façon de voter pour des députés vraiment à gauche mais qui ne sont pas décidés à cautionner d'avance tout ce que fera Mitterrand et son gouvernement, et qui, tra- vailleurs eux-mêmes, approuve- ront à la Chambre tout ce qui se ferait en faveur des travailleurs, mais dénonceront sans conces- sion tout ce qui s'y tramerait contre eux.
A. LaguillerDans le passé, quand il participait aux gouvernements de la IVe République, tout comme les Defferre, Savary ou Maurice Faure, il s'est montré un serviteur efficace des intérêts de la bourgeoisie.
Quelques-uns des hommes qu'il vient de tirer du néant ou de l'oubli pour en faire ses ministres les plus importants, un Jobert, ancien ministre de Pompidou, un Delors, ancien conseiller de Chaban-delmas, sont des hommes de droite à peine déguisés. Le gouvernement mis en place par Mitterrand montre bien qu'il se réserve la possibilité de gouverner avec la droite s'il ne veut plus le faire avec la gauche.
Alors une fois les élections passées, une fois consolidés au gouvernement, que vont dire, que vont faire Mitterrand et ses ministres ?
Ils diront aux travailleurs, aux ouvriers mais aussi aux petits paysans, qu'il faut être raisonnables, qu'il faut modérer les revendications pour que ça aille mieux plus tard.
Ils taxeront les petits commerçants. Ils s'en prendront aux classes moyennes en prétendant que c'est au nom des travailleurs qu'ils le font, alors qu'en réalité, tout comme l'ont fait les hommes de Giscard et de Chirac, ils utiliseront l'argent de l'Etat pour subventionner la grosse industrie, directement ou par le biais du budget de la force de frappe et de l'armée auxquels Mitterrand a annoncé qu'il ne touchera pas, ou par celui des commandes électro-nucléaires auxquelles il touchera peu.
... Mais il faut voter le plus à gauche possible
C'est pourquoi s'il faut envoyer une majorité de gauche à la Chambre, ne serait-ce que pour ôter tout prétexte à Mitterrand de ne pas réaliser ce que les travailleurs attendent de lui, ce ne doit pas être n'importe quelle gauche.
Il faut que parmi ces députés, il y ait des hommes et des femmes du peuple, qui soient capables de critiquer le gouvernement quand il préparera ses mauvais coups contre nous.
N'envoyer à la Chambre que des députés socialistes, c'est donner un chèque en blanc à Mitterrand. Comment les députés de son propre parti pourraient-ils s'opposer à lui ? Ils seront trop dépendants de lui pour leur avenir et leur carrière.
Il n'est pas possible non plus de compter sur les députés communistes. Les voilà tout fiers aujourd'hui de faire partie de la majorité présidentielle de Mitterrand. Ils n'ont plus de critiques à formuler contre lui. Pourquoi alors, les querelles et les injures des trois années précédentes ? La ligne du parti Communiste est trop changeante, trop marquée par des intérêts de parti et trop éloignée des intérêts des travailleurs, pour qu'on puisse se fier aux députés communistes.
C'est pour cela que Lutte Ouvrière présente des candidats. Arlette Laguiller, qui était la candidate de Lutte Ouvrière aux présidentielles, a montré qu'elle restait fidèle à elle-même, en gardant la même attitude face à Giscard et face à Mitterrand, en 1981 comme en 1974. Elle est toujours du côté de ceux qui vivent de leur travail contre le pouvoir de la haute finance et du grand capital. Elle continue à dénoncer les dépenses énormes de l'Etat en faveur de l'armée, en faveur des trusts capitalistes, alors que tant de femmes et d'hommes manquent, ici même, du nécessaire.
Si vous êtes d'accord avec ses idées et si vous êtes méfiants vis à vis de ce que nous réserve le septennat de Mitterrand, dites-le en votant pour ma candidature.
Moi, je suis de gauche. Mais je n'appartiens pas à la majorité présidentielle, cette formation de circonstance où vont s'engouffrer tous les ambitieux, les carriéristes. Je vis de mon travail comme la majorité d'entre vous. Si vous m'élisez, je resterai l'un d'entre vous, car je n'ai ni ambition personnelle ni carrière à ménager, ni fortune qui dépende du pouvoir en place. Et je sais que les changements fondamentaux de la société dépendent des luttes des travailleurs et pas de la composition du Parlement.
Tous les candidats de Lutte Ouvrière dans ces élections sont, comme Arlette Laguiller, des travailleuses ou des travailleurs du rang qui ont la sincérité et le franc-parler des gens du peuple. Comme eux, je m'engage si vous m'envoyez à l'Assemblée Nationale, à soutenir l'action du gouvernement dans ce qu'elle aura de bon pour les classes populaires. Je m'engage à la dénoncer dans ce qu'elle aura de néfaste pour elles.
Si vous me jugez digne de vous représenter au Parlement et si vous faites de moi votre député, je serai non seulement votre porte-parole à la Chambre des députés, mais je serai aussi, ici même, parmi vous, de tous vos combats et de toutes vos luttes.
Travailleuses, travailleurs,
Il faut voter à gauche, oui, mais le plus à gauche possible.
Votez pour un travailleur, votez pour un candidat d'extrême-gauche
Voltaire Impressions 93100 Montreuil
Sciences Po / fonds CEVIPOF4e Circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives - Juin 1981
Dominique PLIHON
Suppléante : Mireille DELORD
PSU
«On a gagné ... »
L'espoir renaît. Ce qui n'était pas réalisable hier le sera peut-être demain.
Certes la défaite de la droite reste à assurer à l'occasion de ces élections.
Certes, cette défaite risque de laisser la place au développement d'une social-démocratie trop prudente.
Certes, cela ne suffit pas pour en finir avec le pouvoir patronal, le poids des hiérarchies, des privilèges, des habitudes, ... Mais, ...
Il est possible :
Dès maintenant
de mettre en œuvre des mesures concrètes :
- relever les bas salaires
- bloquer les prix des biens de consommation courante
- refondre la fiscalité
- réaliser l'égalité des salaires, de l'embauche entre hommes et femmes
- arrêter les programmes nucléaires, en particulier la construction de la centrale de Nogent sur Seine
- mettre fin immédiatement aux atteintes aux libertés (abrogation de la loi Peyrefitte, de lois réprimant l'homosexualité, etc.)
- Arrêter immédiatement les expulsions d'immigrés et toutes discriminations les concernant.
D'engager des transformations profondes de notre vie quotidienne :
- partager l'emploi entre toutes et tous par une forte réduction de la durée du travail (35h), et le partage des tâches sociales et familliales,
- réduire les inégalités, et briser les hiérarchies dans l'entreprise par des conseils d'ateliers et de bureaux,
- développer réellement les énergies nouvelles, les économies d'énergie, arrêter le gâchis,
- rendre les communes maitresses de leur développement et accentuer la participation de tou- tes et tous aux décisions concernant l'urbanisme, l'habitat, l'environnement, les transports, les loisirs, ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- créer un système de soins décentralisé et développer largement la recherche médicale adap- tée aux besoins de la population,
- rendre aux femmes tout le pouvoir sur leur corps par la légalisation réelle de l'avortement et l'information en matière de contraception,
- développer la démocratie à tous les niveaux, donner les moyens de la libre expression ainsi que le droit aux différences en changeant la constitution de 1958,
- rechercher des rapports égalitaires avec les pays du Tiers-Monde, en arrêtant le pillage de leurs ressources naturelles,
- nous opposer au développement de l'arme nucléaire et participer au mouvement internatio- nal pour une Europe non-alignée.
Choisir l'autogestion
Nous sommes trop habitués à laisser les autres décider à notre place. N'attendons pas tout de l'Etat.
La victoire des forces populaires sera grandement facilitée par la conquête de la majorité parlementaire.
Mais les transformations que nous voulons supposent que les travailleurs, hommes et fem- mes de ce pays, conquièrent eux-mêmes d'autres pouvoirs et dans chaque situation prennent les initiatives nécesaires aux changements.
Pour atteindre ces objectifs sans surenchère ni capitulation, il faut que se rassemblent et s'expriment politiquement celles et ceux qui depuis 68 ont réflechi et agi au sein des luttes des travailleurs pour que se développe à côté du PC et du PS une véritable force socialiste autoges- tionnaire.
VOTER P.S.U., C'EST FAIRE GAGNER L'AUTOGESTION DANS LA NOUVELLE MAJORITÉ POPULAIRE
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil.
Il est nécessaire que s'exprime clairement et avec force votre choix politi- que.
Nous faisons partie de la majorité présidentielle. Cette majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche.
Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majo- rité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU
P.S.U. - BP 633 92006 NANTERRE CEDEX
Vu, le candidat.
Imp. COOTYPOGRAPHIE ASNIÈRESREPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981 4e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE - CLICHY-LEVALLOIS
L'ENGAGEMENT DE JP.BENOIT
Vu le candidat
· Fidèle à son idéal, il est attaché à une société de liberté et de solidarité. Il a fait ses preuves.
· Homme libre et tolérant, il mènera une action vigilante et sans sectarisme.
· Homme de compétence nationale, il parlera d'égal à égal avec les pouvoirs publics.
· Dévoué à chacune et à chacun, il sera le député de tous.
· Les chiffres, les faits le prouvent.
Près de 50 % d'entre vous ont déjà voté pour lui en 1978 Il est le seul candidat républicain en mesure de battre le Parti communiste.
DES LE 1er TOUR VOTEZ UTILE
Jean-Paul BENOIT 43 ans, marié, 2 enfants, fontionnaire. Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques, licencié en droit, Chevalier de l'Ordre National du Mérite et des Palmes Académiques. UDF, Vice-président du Parti Radical Socialiste. Parti Républicain, Centre des Démocrates Sociaux, Mouvement Démocrate Socialiste, Militant d'un mouvement écologiste.
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Suppléant Jeannine LETANG Responsable d'une petite entreprise de Clichy d'une famille de tradition gaulliste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 Juin 1981 4e Circonscription des Hauts-de-seine
PATRICK BALKANY
Union pour la Nouvelle Majorité Rassemblement Pour la RépubliqueSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame , Markmoiselle , Monsieur
JE SUIS AUJOURD'HUI VOTRE CANDIDAT, OFFICIELLEMENT INVESTI PAR
l'Union pour la Nouvelle Majorité et le Rassemblement Pour la République
Je sais que nos concitoyens ne veulent pas changer de société. L'existence d'une majorité socialo- communiste à l'Assemblée Nationale priverait la vie politique française de tout équilibre, de tout contrepoids, de tout garde-fou contre la tentation collectiviste. Tel est l'enjeu des élections législatives :
OUI AU CHANGEMENT DE POLITIQUE NON AU CHANGEMENT DE SOCIÉTÉ
J'en appelle à chacune et chacun d'entre vous.
A vous qui, quelle que soit votre sensibilité, êtes attaché aux valeurs de liberté, de responsabilité et d'initiative.
A vous qui avez choisi le changement et redoutez l'aventure.
A vous qui refusez que la FRANCE soit gouvernée par des ministres communistes.
A VOUS TOUS, JE DIS AUJOURD'HUI : JE SUIS DETERMINE A MENER, DE TOUTE MON ÂME ET DE TOUTES MES FORCES, UN COMBAT INCESSANT A l'ASSEMBLÉE NATIONALE, UN COMBAT QUI TIENT EN DEUX MOTS :
LIBERTÉ et PROGRÈS
Candidat de l'Unité, investi par l'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ et le RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE, je suis le seul, à CLICHY et à LEVALLOIS, à pouvoir, avec votre appui, rassembler les forces vives de la liberté, pour battre les candidats de la coalition socialo-communiste.
VOTEZ MASSIVEMENT PATRICK BALKANY LE 14 JUIN.
ENSEMBLE, NOUS GAGNERONS LE COMBAT POUR LA LIBERTÉ. LE COMBAT POUR LA FRANCE.
Suppléante Josée HOUOT Conseillère municipale de Clichy
Je compte sur vous, Cordialement.
Patrick BALKANY Membre du Comité Central du R.P.R.
vu le candidat,
C.P.I. - R.C. 74 B 2241Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri Le Gall
Jean-Pierre Henry suppléant
54 ans Gaz de France Premier Maire-Adjoint de Clichy Candidat
35 ans Ingénieur en électronique Maire-Adjoint de Levallois-Perret Militant syndical Candidat suppléant
Ils habitent Clichy et Levallois depuis longtemps Ils connaissent bien les problèmes de votre vie quotidienne
Henri Le Gall, député socialiste, assurera au président François MITTERRAND les moyens de sa politique
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
La majorité de la France s'est rassemblée le 10 mai autour de François Mitterrand. Le Président de la République doit pouvoir compter sur une large majorité de députés pour entreprendre les grands projets que le peuple de France attend.
Dès maintenant, le Gouvernement de Pierre Mauroy prend les premières mesures qui engagent le changement :
· relèvement du S.M.I.C. et des salaires les plus bas ;
· augmentation des allocations familiales ;
· accroissement du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
Déjà le dialogue est engagé, sans exclusive, entre le Président de la République, le Gouvernement et les représentants de toutes les forces sociales et professionnelles.
En Europe, dans le Tiers Monde, la France reprend sa place pour la défense des libertés et des droits de l'homme.
Il faut pouvoir poursuivre.
Ensemble, assurons à la France une politique cohérente
LE 14 JUIN Votez pour le candidat du Parti Socialiste
Parti socialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 - 4e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE CLICHY-LEVALLOIS
MOUVEMENT ECOLOGISTE
vu le candidat
Pas de photos Pas de belles phrases Pas de campagnes tapageuses et bruyantes comme celles de certains Pas de promesses
ICI, Messieurs les Maires, nous voulons d'abord des espaces verts. Les écologistes, vous connaissez ?
Ils se battent pour :
des villes humaines, propres et vertes
la fin des pollutions quotidiennes, en particulier le bruit
la solidarité avec les personnes âgées et tout ceux qui ne peuvent faire entendre leurs revendications
l'amélioration de la démocratie locale, notamment par l'adoption du referendum d'initiative populaire.
LE 14 JUIN, VOTEZ UTILE, VOTEZ POUR EUX
CANDIDAT Monique DENEUX
SUPPLEANT Jacques BONEL
SOCODIM - TAL : #1.02.94OM EC
b
JEMOR soupast
TAGIOMA (U3H30 supinofå
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant AVANÇONS VERS LE PROGRÈS SOCIAL tranquillement mais sûrement
Tout ne pourra être fait tout de suite, c'est évident. Mais l'essentiel, dans l'immédiat, était d'impri- mer la marque du progrès social à la politique de la France. Cela vient d'être fait. Je m'en félicite pour y avoir contribué.
- Le S.M.I.C., le minimum vieillesse, l'allocation aux handicapés, les allocations familiales ont été augmentés.
- Le 8 Mai vient d'être rétabli fête nationale, jour chômé et payé.
- 50 000 logements sociaux supplémentaires ont été lancés.
- Un projet est mis à l'étude pour permettre aux travailleurs de bénéficier de la retraite à 60 ans au taux plein.
Ces premières mesures améliorant le pouvoir d'achat des familles et des plus déshérités et prévoyant la retraite à 60 ans permettront l'approche plus efficace du problème de l'emploi qui doit être l'objectif central de la nouvelle politique.
Mon action au sein de la majorité de gauche et avec mes collègues du groupe communiste s'inscrira dans le prolongement des premières décisions qui viennent d'être prises. Elle sera inspirée des préoccupations locales concernant les fermetures d'entreprises, la scolarité des enfants, les conditions de vie des personnes âgées. Elle portera au plan national sur :
- La défense de l'emploi, la réduction du temps de travail.
- L'amélioration des conditions de vie, de logement et d'environnement.
- La solution des problèmes de l'école.
- Le développement des libertés individuelles et collectives.
- Le rayonnement et l'indépendance de la France, la solidarité avec les peuples en lutte pour leur indépendance.
- Les réformes à appliquer dans le domaine économique et financier pour permettre l'application et le financement de la politique sociale de la majorité présidentielle.
A trois reprises, les électrices et électeurs m'ont choisi pour battre la droite dans notre circons- cription. Je suis une fois de plus le mieux placé pour confirmer la déroute du R.P.R. Balkanyi et du giscardien Benoit.
VOTEZ UTILE DÈS LE 1er TOUR
Déjà, dans nos deux villes, de nombreuses personnalités de la Gauche non communiste, qui ne se rassemblaient d'habitude qu'au second tour, m'ont informé, que cette fois, elles avaient décidé de m'accorder leurs suffrages dès le 1er tour.
De nombreux électeurs et électrices font cette même démarche : leur député hier dans l'opposition, doit représenter aujourd'hui la gauche majoritaire à l'Assemblée nationale.
LE 14 JUIN, RASSEMBLEZ-VOUS VOTEZ PARFAIT JANS
La Cootypographie / Asnières
Monique JALLU suppléante
Candidats d'Union pour la majorité de gauche
Vu, le Candidat.