Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Juin 1981 - 6e Circonscription
UNION pour une Nouvelle Majorité
R.P.R. et U.D.F. UNIS pour l'Avenir de la Circonscription.
Eric BOUSCH
Deux Gestionnaires dévoués au service de tous et qui ont fait leurs preuves.
Daniel SUDAN SUPPLÉANTSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous remercie de votre confiance.
Au premier tour, avec près de 21.000 suffrages, vous m'avez placé en tête de tous les candidats.
Malgré un abstentionnisme record : 38% des électeurs de notre Circonscription n'ont pas voté dimanche,
Malgré une campagne diffamatoire et d'attaques personnelles odieuses et parfois grossières,
il ne me manquait que 669 voix pour être élu au 1er Tour.
Au deuxième Tour, vous devez tous aller aux urnes : l'abstention aurait pour seul résultat de faire que les idées, notamment de liberté qui sont les vôtres, ne seraient plus défendues à l'Assemblée Nationale.
Contre le pouvoir absolu d'un parti unique qui, sans retenue, appliquerait les orientations du Programme Socialiste : Etatisation, Nationalisation, Restrictions à la liberté d'entreprendre, Disparition de l'Ecole Libre, Disparition des Professions Libérales, Menaces sur la propriété agricole et l'exploitation familiale,
Contre une Politique Economique et Financière floue et mal définie qui, certes, accorde des avantages dans l'immédiat, mais se refuse à dire quelles catégories sociales vont payer, politique qui aboutira à la dévaluation de notre Monnaie, à l'inflation et à un chômage accru,
vous voterez le 21 juin :
· POUR un homme que vous connaissez, qui, avec Daniel SUDAN, forme une équipe efficace et dévouée ayant déjà fait la preuve de sa capacité à s'opposer à tous débordements.
· POUR le Candidat de l'U. N.M., désigné d'un commun accord par le R. P.R. et l'U. D. F.
J'EN APPELLE à toutes et à tous : il faut oublier les querelles du passé qui nous ont fait tant de mal.
Il faut faire l'UNION dans le Présent et pour l'Avenir.
Pas d'abstention, votez et faites voter
Eric BOUSCH Maire de FORBACH - Conseiller Général - Conseiller Régional de Lorraine et
Daniel SUDAN Maire de MORHANGE - Conseiller Général - Conseiller Régional de Lorraine
Vu, les candidats ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Juin 1981 - 6e Circonscription
UNION pour une Nouvelle Majorité
Eric BOUSCH
Zwei ergebene Verwalter im Dienste aller, die Ihre Fähigkeiten bewiesen haben.
R.P.R. - U.D.F. einig für die Zukunft des Wahlkreises.
Daniel SUDAN SUPPLÉANT
IMPRIMERIE FELIX WINTER - MERLEBACHSciences Po / fonds CEVIPOF
Werte Wählerinnen und Wähler
Ich bedanke mich für Ihr Vertrauen.
Im 1. Wahlgang, habt Ihr mich mit etwa 21.000 Stimmen an die Spitze aller Kandidaten gesetzt.
TROTZ eines Rekords an Stimmenthaltungen : 38% der Wähler unseres Wahl- kreises gingen am Sonntag nicht wählen,
TROTZ einer diffamierender Kampagne, trotz personeller, hässiger und manchmal gemeiner Angriffe,
fehlten mir nur 669 Stimmen um im 1. Wahlgang gewählt zu sein.
Am 2. Wahlgang müsst Ihr alle wählen gehen. Das einzige Ergebniss einer Stimmenthaltung wäre dass die Ideen, besonders die der Freiheit nicht mehr in der Assemblée Nationale vertreten wären.
GEGEN die absolute Macht einer einzigen Partei welche, ohne Zurückhaltung die Orientierungen des Programme Socialiste durchsetzen wird : Verstaatlichungen, Natio- nalisierungen, Beschränkung der Unternehmungsfreiheit, Verschwinden der Freien Schulen, der Freien-Berufe, Bedrohung des Landwirtschaftlichen-Eigentums und Familienunter- nehmens,
GEGEN eine verschwommene u. schlecht definierte Wirtschafts-und Finanz- politik, die zwar in der Gegenwart Vorteile gewährt, aber nicht sagt wer Sie zahlen wird, eine Politik, die zur Abwertung des Franc, zur Inflation und einer verstärkten Arbeitslosigkeit führen wird,
am 21. Juni, wählt :
· FÜR einen Mann den Ihr kennt, der mit Daniel SUDAN eine wirksame Equipe bildet, welche Ihre Fähigkeiten u. Ergebenheit bewiesen hat,
· FÜR den Kandidaten der U.N.M., der gemeinsam vom R.P.R. und der U.D.F. bestimmt wurde.
ICH APPELIERE zur Einigkeit: alle Streitigkeiten, die uns in der Vergangenheit so viel geschadet haben, müssen vergessen werden.
Vor der drohenden Gefahr ist die «UNION» Heute aber auch in der Zukunft eine unbedingte Notwendigkeit.
Keine Enthaltung, wählt und bringt die Anderen zu den Urnen.
Eric BOUSCH Maire de FORBACH - Conseiller Général - Conseiller Régional de Lorraine et
Daniel SUDAN Maire de MORHANGE - Conseiller Général - Conseiller Régional de Lorraine
Vu, les candidats