Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. Blaise Lapétina - Béziers
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
IV me Circonscription BÉZIERS - AGDE - BÉDARIEUX
Marcel ROQUES
Maire de Bédarieux - Conseiller Général de l'Hérault Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité UDF - RPR
32 ans, célibataire, je suis né à LAMALOU LES BAINS dans notre circonscription, et je garde de nombreuses attaches dans cette région.
Après mes études secondaires à MONTPELLIER, je suis entré à la Faculté de Droit de cette même ville, et j'ai obtenu une licence de Droit Public.
J'ai poursuivi mes études aux ETATS UNIS, pour me spécialiser en Droit international et en Sciences Politiques.
Dès mon retour en France, je me suis inscrit au Barreau de MONTPELLIER, où j'exerce depuis 1973 la profession d'Avocat.
Maire de BÉDARIEUX depuis le mois de Mars 1977, j'essaie de donner à cette ville une prospé- rité ruinée par 18 ans de gestion communiste.
Conseiller Général du canton de St-GERVAIS-sur-MARE, j'ai succédé à M. Paul COSTE-FLORET en 1979.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Répondant au bon sens et aux aspirations de tous, l'ancienne majorité, sans perdre de temps, a scellé son unité, et propose un candidat unique.
Je me présente dans notre circonscription non pour prendre une revanche sur les Elections Présidentielles, mais pour défendre les intérêts de notre région comme je le fais dans ma commune de BÉDARIEUX et dans le canton de St-GERVAIS-sur-MARE.
Mon suppléant, Monsieur Jean-Pierre ROUGEOT, Maire-Adjoint de CORNEILHAN, était en 1978 le suppléant de Monsieur Pierre LEROY-BEAULIEU.
Faire de la politique, solliciter la confiance des Electeurs n'est pas pour moi une fin en soi ; c'est participer à la définition de l'intérêt général avec tous ceux qui souhaitent y prendre part.
Ma candidature ne se limite pas au seul soutien d'élus ; elle bénificie de l'appuie de personnalités du monde économique, agricole et social de notre région, qui estiment que je peux être l'homme libre, l'homme de dialogue et si possible d'efficacité nécessaire à notre circonscription.
La crise de notre région justifie d'autres idées, d'autres propositions, d'autres méthodes en tout cas, des initiatives différentes de celles que notre député communiste actuel, qui sous les ordres de son parti entretient les mécontentements sans chercher vraiment à résoudre les problèmes.
J'assume depuis mars 1977, les responsabilités de Maire de la Ville de BÉDARIEUX. En 1979, j'ai été élu Conseiller Général de l'Hérault. En 1980, j'ai été nommé membre du Conseil Economique et Social. Ces mandats m'ont permis de connaître les difficultés de chacun et de participer à la bataille de l'emploi et à la sauvegarde de notre agriculture.
Défenseur du petit commerce et de l'artisanat dans ma ville, je souhaite aider cette catégorie professionnelle qui est un véritable moteur économique.
A l'écoute des agriculteurs de ma région, j'ai tout mis en œuvre depuis que je suis élu pour régler les problèmes qu'ils ont bien voulu me soumettre ; l'agriculture et la viticulture sont la vocation de notre région.
Comme je le fais dans ma ville, je souhaite favoriser toute activité susceptible de fournir du travail à ceux qui veulent rester dans cette région.
Je me présente enfin pour défendre une société de liberté, à laquelle nos concitoyens sont très attachés.
L'aspiration au renouveau des hommes et des actions est profonde chez nos concitoyens dans cette région.
J'ai choisi de mettre à leur service les compétences que je peux avoir, les appuis et la confiance dont je dispose et mon enthousiasme d'homme jeune.
Je souhaite que la majorité des électeurs se reconnaisse dès le 14 Juin dans ma candidature et permette par mon élection le renouveau de notre circonscription.
Vu : Le Candidat.
Suppléant : Jean-Pierre ROUGEOTSciences Po / fonds CEVIPOF