Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-MARNE
Élections législatives du 21 juin 1981
1- circonscription
CHARLES FÈVRE
Suppléant Daniel LOUIS
CHARLES FÈVRE
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité
DÉPUTÉ SORTANT U.D.F.
Haut-Marnaises, Haut-Marnais
Je remercie tout d'abord chaleureusement les 27 235 électrices et électeurs qui, au 1er tour, m'ont manifesté leur pleine confiance.
Ils m'ont placé largement en tête devant les quatre autres candidats avec 49,67 % des suffrages exprimés. Il n'a manqué que 180 bulletins à mon nom pour que j'obtienne la majorité absolue et sois réélu dès le 1er tour.
Ce résultat très encourageant constitue pour moi un témoignage d'approbation pour l'action inlassable que j'ai menée depuis trois ans au service de la Haute-Marne et des Haut-Marnais, sur le plan individuel comme sur le plan collectif.
Pendant trois ans, j'ai mis au service de tous, sans distinction, mon dynamisme, mon expérience, ma connaissance des dossiers et des rouages administratifs, mon dévouement, ma foi dans l'avenir de la Haute- Marne.
J'ai surtout informé, gardé le contact, organisé des réunions, convaincu que la vraie démocratie est d'abord celle des relations humaines. Voilà pourquoi, avant le 1er tour, j'ai tenu à visiter toutes les communes, fusionnées ou non, ce que n'a fait aucun de mes concurrents.
Vous avez pu compter sans défaillance sur l'homme présent et disponible que je suis. Vous pourrez conti- nuer à le faire.
A toutes celles et tous ceux qui se sont abstenus au 1er tour, j'appelle à une mobilisation générale le 21 juin, car l'apport de leurs suffrages sera décisif ce jour-là.
**
Sur le plan national, le 1er tour s'est traduit par une poussée à gauche.
Si celle-ci se confirme dimanche prochain, la majorité sera à gauche. Elle sera dominée par le parti socia- liste qui apportera évidemment un soutien inconditionnel au Gouvernement socialiste. L'Etat socialiste, c'est pour demain.
Son projet à court et moyen terme est le projet socialiste, qui n'est en fait qu'une mise à jour du programme commun de 1972.
Il faut dès lors à l'Assemblée Nationale des hommes réalistes et d'esprit libéral qui, excluant toute oppo-Sciences Po / fonds CEVIPOF
sition systématique donc stérile, veillent néanmoins au respect des valeurs qui ont fait jusqu'ici la force de notre pays et la qualité de notre société.
Trois soucis majeurs devront les animer :
1. - Le plafonnement, voire la réduction, des charges fiscales et sociales.
Leur développement incontrôlé entraverait définitivement l'esprit d'initiative et la volonté d'entreprendre, qu'il faut au contraire encourager, si l'on veut vraiment créer des emplois, réduire le chômage, développer les activités industrielles, agricoles, commerciales et artisanales.
2. - La réduction des contraintes administratives, l'élimination des réglementations inutiles et stérili- santes, la lutte contre une bureaucratie en germe dans la plupart des dispositions du projet socialiste.
3. - Le renforcement de notre économie et une bonne gestion financière de notre pays dont dépen- dent en définitive la possibilité et la réalité des avantages sociaux qui seront accordés (retraites notamment) et la réduction des inégalités sociales qu'il faut continuer à rechercher.
Je suis sûr que vous ferez à nouveau confiance, pour y veiller, à l'homme d'équilibre, d'expérience et de bon sens que je suis.
Dans mes votes au Parlement comme dans le contrôle de l'action gouvernementale, je ferai en sorte que le changement voulu par les Français ne se retourne pas contre la France, contre ce que veulent réellement nos compatriotes, c'est-à-dire la sécurité, la liberté d'initiative et le maintien de nos droits fondamentaux.
Au plan haut-marnais, où j'agis depuis 14 ans au titre de mes fonctions électives locales et depuis 3 ans comme député, chacune et chacun d'entre vous connaît ce que j'ai fait pour bien représenter et défendre effica- cement les intérêts de ce département.
Notre circonscription du Sud Haut-Marnais dispose d'atouts économiques importants vers lesquels j'ai dirigé tous mes efforts :
- réseaux routier et autoroutier ;
- ressources agricoles (céréales, élevage) ;
- richesses forestières ;
- tourisme ;
- activités diversifiées, dont il faut continuer à encourager le développement et la diversification.
Je m'engage à poursuivre l'action pour la mise en valeur de ces atouts, en utilisant pour cela l'important réseau de relations administratives, économiques et industrielles, que 25 années de service public à tous les ni- veaux m'ont apportées.
Mes objectifs prioritaires seront les suivants :
· Equipements collectifs, urbains et ruraux, infrastructures de communication, urbanisme et logement, dans le res- pect de l'environnement et du cadre de vie.
· Maintien des emplois et création d'emplois nouveaux, notamment pour les jeunes et les femmes, en aidant d'abord nos entreprises haut-marnaises.
· Protection et promotion des petites unités de production : commerce, artisanat, P.M.E., exploitation familiale agri- cole.
· Développement culturel, sportif et éducatif, et mise en valeur du patrimoine haut-marnais.
Depuis trois ans, je me suis consacré à temps complet, à mon bureau de l'Assemblée Nationale ou en Haute-Marne, et de toutes mes forces à notre département et à son avenir.
Mon concurrent socialiste du 2e tour a voulu vous en faire douter, lui qui est resté passif sur le plan départe- mental.
De votre appui, de votre confiance renouvelée, de votre vote du 21 juin, dépendra la poursuite de ma mission au service de la Haute-Marne.
Imprimerie de Champagne - 52000 Chaumont
IMPORTANT
PAS D'ABSTENTIONS CHAQUE VOTE COMPTERA
Vu, le candidat
Charles FÈVRE
DÉPUTÉ SORTANT
48 ans - Marié - 4 enfants Licencié en Droit Ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration Maire d'Arc-en-Barrois Conseiller général de la Haute-Marne Conseiller régional de Champagne-Ardenne Administrateur Civil hors-classe au Ministère de l'Équipement et des Transports Chevalier de l'Ordre National du Mérite ☐ ☐ ☐ ☐ ☐