Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jack RALITE
votre Député Journaliste - Maire-Adjoint d'Aubervilliers Candidat d'Union pour la majorité de gauche
Muguette JACQUAINT remplaçante
Ouvrière spécialisée, membre du bureau Fédéral du P.C.F. Maire-Adjointe de la Courneuve
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
3º CIRCONSCRIPTION de la SEINE-SAINT-DENIS (Aubervilliers, Stains, La Courneuve)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble le 10 mai nous avons ouvert la porte du changement. Pour notre Pays c'est un évènement heureux dont je me réjouis avec vous.
Voici 23 ans que s'accumulaient sur l'immense majorité de la population les diffi- cultés dues à la politique d'un pouvoir qui, plus il durait, plus il renforçait son caractère anti-social et autoritaire.
A Aubervilliers, La Courneuve et Stains ces 23 années ont été marquées par de mul- tiples et diverses actions notamment des travailleurs pour mieux vivre. A ces actions, après Waldeck ROCHET, j'ai conscience avec ma suppléante Muguette JACQUAINT, ouvrière spécialisée, d'avoir pleinement con- tribué.
Ces huit dernières années, face au pou- voir et au patronat, avec mes amis André KARMAN, Maire d'Aubervilliers, James MARSON, Maire de La Courneuve et Louis PIERNA Maire de Stains et tous les commu- nistes, je n'ai eu de cesse d'apporter une bonne et efficace participation à la satisfac- tion de vos revendications.
En témoignent :
· les milliers de lettres reçues, les centaines de contacts personnels que j'ai eus. A partir d'eux j'ai défendu avec tenacité 450 dossiers intéressant des familles qui ont souvent eu gain de cause.
· 125 questions écrites concernant des pro- blèmes sociaux vitaux pour nos villes. Plu- sieurs ont abouti d'autant que des déléga- tions les appuyaient.
· Des dizaines de réalisations menées à bien par vos Maires et leurs Conseils Munici- paux d'Union de la Gauche, pour lesquelles avec les usagers j'ai contribué à faire avan- cer les dossiers.
· 42 interventions à la Tribune de l'Assem- blée Nationale et 255 propositions de loi dont je suis co-signataire.
De tout cela j'ai informé les intéressés : 150.000 courriers en 3 ans, avec en retour de nombreuses et originales propositions d'amendements.
En bref, tout en ayant conscience de ne pas avoir pu tout faire, j'ai voulu être le défenseur loyal, fidèle et réaliste de vos inté- rêts ce que même la presse de droite à dû reconnaître.
Je l'ai fait dans le respect du pluralisme auquel je suis très attaché sachant par expé- rience quelle richesse il constitue.La victoire du 10 mai, l'élection de Monsieur François MITTERRAND pour lequel j'ai appelé activement les électeurs à voter au lendemain du 1er tour, a créé une situation entièrement nouvelle à partir de laquelle nous pouvons ensemble réussir le changement.
Les travailleurs, les travailleuses et cela dès leur jeunesse étaient jusqu'ici tenus à l'écart de la Direction des Affaires du Pays. Il est possible aujourd'hui qu'ils aient enfin leur place, sans que cela signifie une ignorance des autres couches de la population .
Cette nouvelle politique s'articulerait sur 5 priorités :
1°) le plein emploi : c'est l'objectif central de la politique nouvelle
2°) une vie meilleure se traduisant par une amélioration réelle des conditions et du cadre d'existence des travailleurs et des familles
3°) les moyens nécessaires c'est à dire le recours à des réformes économiques finan- cières et politiques indispensables.
4°) un souffle de liberté donnant à toutes les composantes de la nation laborieuse et notamment aux travailleurs et à leurs organisations de nouvelles libertés.
5°) un rôle nouveau pour la France qu'elle peut tenir en s'appuyant sur ses traditions de liberté, de souveraineté, d'indépendance et de solidarité.
Dans ce cadre j'agirai avec vous pour les réalisations prévues par vos élus : zones indus- trielles à créer, à rénover et à étendre, équipements sportifs, équipements scolaires et forma- tion professionnelle, rénovation des logements anciens et construction de nouveaux loge- ments sociaux, espaces verts et amélioration du cadre de vie, soient obtenues dans les meil- leurs délais.
Oui nous pouvons réussir ce changement.
Aubervilliers, La Courneuve, Stains ont le 10 mai été parmi les villes de France les plus actives pour changer. Près de 70 % des suffrages exprimés se sont affirmés pour la nouvelle majorité présidentielle. Nul doute que dès le 14 juin elles auront à cœur d'établir une nouvelle majorité parlementaire et de le faire en y apportant leur qualité qui est d'avoir un député com- muniste.
Toutes les prévisions le montrent la droite sera battue.
Vous pouvez dès le 14 juin prendre en main votre propre avenir. Le seul moyen c'est de voter pour le candidat de la nouvelle majorité d'union de la gauche.
Vous affirmerez ainsi votre volonté d'union cette garantie de réussite du changement. Oui en votant communiste vous affirmerez votre volonté de voir la France animée, au milieu d'un foisonnement démocratique, par un gouvernement regroupant toutes les forces de gau- che un gouvernement avec des Ministres socialistes et communistes.
Meine si vous ne partagez pas toutes nos idées, quelles que soient vos croyances ou vos convictions je m'adresse à vous Dans démagogue m'engageant de deleurs pour demain comme ter à débattre de tout avec tous.
Jack RALITE
vous voterez
candidat d'Union pour la majorité de gauche présenté par Le Parti Communiste Français
Vu le candidat
ATTENTION : CETTE CIRCULAIRE NE PEUT-ETRE UTILISEE COMME BULLETIN DE VOTE. POUR VOTER PRENEZ UN BULLETIN DE VOTE QUI PORTE LES NOMS DE JACK RALITE ET DE SON REMPLAÇANT MUGUETTE JACQUAINT. N'ECRIVEZ RIEN SUR CE BULLETIN. NE RAYEZ AUCUN NOM. NE FAITES AUCUN SIGNE AUTREMENT VOTRE BULLETIN SERAIT NUL.
Sciences Po / fonds CEVIPOF