Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 21 juin 1981
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE PERPIGNAN-CERET
Candidate Renée SOUM
41 ans_ mariée deux enfants Professeur Première Secrétaire de la Fédération Catalane du Parti Socialiste
Suppléant Louis CASEILLES
40 ans Contrôleur divisionnaire des ART.T. Maire de Toulouges Secrétaire de la Fédération Départementale des Elus Socialistes et Republicans
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Le dimanche 14 juin plus de 28 000 élec- trices et électeurs m'ont fait confiance, me plaçant ainsi en tête des candidats de gauche. Je les remercie très chaleureusement au nom de François MITTERRAND, au nom du Parti socialiste, en mon nom personnel.
Avec logique et bon sens, les forces de progrès de ce département ont confirmé la décision du 10 mai ; elles ont rejeté le repré- sentant de la droite : Paul Alduy, l'allié servile de Giscard, qui vous proposait de poursuivre dans la voie du chômage, des inégalités sociales, de la répression et de la régression. La majorité d'entre vous a refusé cette poli- tique réactionnaire et désastreuse.
Le 21 juin, toutes les forces vives de cette circonscription se rassembleront autour de ma candidature pour qu'enfin nous ayons un député de gauche ! L'élan est donné, notre population s'est réveillée :
- pour entreprendre la réalisation des grands projets que le peuple de France attend,
- pour réussir le changement :
Il faut donner au Président de la République sa majorité.
Que Paul Alduy ait voulu vous entraîner dans une opposition de droite, d'arrière garde, conduire notre département au sous-dévelop- pement, à la faillite, après tout, c'est son affaire !
CANDIDATS SOCIALISTES pour la majorité de la France ☐ ☐ ☐Quant à moi, candidate socialiste, repré- tante de François MITTERRAND dans le dépar- tement pour l'élection présidentielle de 1981, je vous propose de regarder résolument vers l'avenir, de soutenir et de promouvoir la politique du changement, c'est-à-dire :
- de progrès ;
- de justice sociale et de réduction des inégalités ;
- de décentralisation ;
- de liberté, garantissant les droits de l'homme, le droit à la différence et le respect des particularités régionales, le droit des peuples à disposer d'eux- mêmes dans l'indépendance, la limi- tation des armements et la paix.
Seule cette politique peut rendre à la France et à notre département la place qu'ils méritent et qu'ils n'auraient jamais dû perdre.
Aujourd'hui, 74 % des FRANÇAIS font confiance à François MITTERRAND ; avec eux vous soutiendrez l'autre politique.
Consciente de mes responsabilités, de l'importance de la tâche à accomplir pour notre département, je sollicite vos suffrages, le 21 juin, pour donner à notre Président, les moyens de sa politique.
Ensemble nous construirons l'avenir des Pyrénées-Orientales avec la force tranquille qui anime la France.
Renée SOUM.
Vu, la candidate.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'autre politique
avec François MITTERRAND
VOTEZ
Renée SOUM
et Louis CASEILLES
CANDIDATS SOCIALISTES
pour la majorité de la France
Imp. RAPIDE - Perpignan ☐ ☐ ☐ ☐