1re Circonscription
Département des Hautes-Alpes
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 JUIN 1981
Daniel CHEVALLIER Jean-Louis SILVESTRE Candidats Socialistes pour la majorité de la France
Electrices,
Electeurs de la première circonscription des Hautes-Alpes,
Le 10 mai, le 14 juin sont pour nous Haut-Alpins, des dates marquantes. Le 10 mai vous vous êtes clairement prononcés pour François Mitterrand. Le 14 juin vous m'avez placé en très bonne position pour assurer la victoire du 21 juin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMerci, merci du fond du cœur à toutes celles et à tous ceux qui m'ont fait confiance. Merci d'avance à toutes celles et à tous ceux qui nous rejoindront dimanche prochain. Car il faut maintenant assurer le rassemblement populaire le plus large possible. Il faut parachever notre action en faisant en sorte que le 21 juin soit pour les Hautes-Alpes ce que la 10 mai a été pour la France.
Forts de notre volonté de changement, nous allons tous ensemble donner aux Hautes-Alpes un député qui siègera dans la majorité présidentielle, qui travaillera dans la majorité présidentielle.
C'est important pour la France, c'est indispensable pour les Hautes-Alpes.
Depuis l'installation du nouveau gouvernement, chaque jour apporte son lot de réformes, de transformations. Notre ambition est à la mesure de nos espoirs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel CHEVALLIER c'est l'espoir pour une France plus juste, tournée vers l'avenir et porteuse d'une grande volonté de changement, c'est l'espoir pour un département qui veut vivre avec ses particularités, ses originalités, sa volonté de réussir le changement.
Avec F. MITTERRAND comme Président, il nous faut D. CHEVALLIER comme Député.
Vu, les candidats
Imprimerie 05000, Bd Bellevue, Gap