Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981
3e Circonscription de la Réunion
Profession de foi de Marcel BOISSIER Candidat Ecologiste
Le candidat,
Conseiller général, Maire de la Plaine des Palmistes. Chef Technicien de Génie Rural, né à Castelnaudary (Aude) en 1922. Réfractaire au service du Travail Obligatoire lors de l'occupation allemande de la France, puis membre des Forces Françaises de l'Intérieur ayant participé à la libération d'Autun (Saône-et-loire). Employé au service de l'Etat depuis 40 ans.
Républicain et Démocrate, il a participé à la défense des droits professionnels, syndicaux et sociaux de ses compatriotes, à la création d'amicales, de mutuelles, de coopératives, d'associations diverses.
Le suppléant, Guy CLERGUE, né en juillet 1927 à St-Denis de la Réunion, de parents réunionnais de souche, Ingénieur des Travaux de la Météorologie, militant pour la protection de la nature et du patrimoine réunionnais, militant également pour la protection et la qualité de la vie dans de nombreuses associations (SREPEN, ASPR ... ) Actuellement informaticien au service météorologique du Chaudron.
LE DÉFI ECOLOGISTE
Aucun des grands partis politiques ne pourra résoudre la crise et notamment le chômage. Il faut chercher des solutions avec des méthodes et un esprit nouveaux : L'ECOLOGIE. Celle-ci ne se limite pas seulement à la protection de la nature, des animaux, et de l'environnement. C'est une conception globale de la vie. Il y a des réponses écologiques à tous les problèmes d'individu, de société et du monde : NOURRITURE, LOGEMENT, EDUCATION, SANTÉ, TRAVAIL, LOISIRS, COMMUNICA- TIONS, VIE EN SOCIÉTÉ, ECONOMIE, ENERGIE, TRANSPORTS, RELATIONS MONDIALES, CONQUETE DE L'ESPACE.
Par exemple plutôt que d'avoir côte à côte des travailleurs insatisfaits et des chômeurs découragés, il est possible grâce à l'esprit écologique de renouveler la conception du travail, de partager l'emploi et de réduire les horaires. C'est surtout aux intéressés plus qu'aux bureaucrates de s'occuper du chômage et par conséquent du travail.
COMMENT ?
DEMOCRATIE : Développement de la démocratie locale, vie associative renouvelée et élargie. Référendums d'initiative populaire aux niveaux communal, départemental, régional. Représentation proportionnelle. Limitation du cumul des man- dats électifs. Elections des assemblées régionales au suffrage universel. Fin du monopole RADIO et TELEVISION.
ENERGIE : Développement des énergies renouvelables : SOLAIRE, EOLIENNE, GEOTHERMIQUE, BIOMASSE. Economies d'énergie. Arrêt de l'industrie nucléaire.
NORD-SUD : Etablissement de relations plus justes avec les pays du tiers monde. Arrêt des ventes d'armes.
Les candidats écologistes ne se désistent pas et ne donnent pas de consigne de vote au 2e tour.
Electrices, Electeurs et chers amis,
Fixé depuis 22 ans à la Plaine des Palmistes, beaucoup d'entre vous ont déjà eu l'occasion de me connaître. Je suis avant tout un homme vivant avec d'autres hommes, quelles que soient leurs idées, leurs races, leurs croyances, leurs religions ou la couleur de leur peau, essayant de les aider et de les aimer.
Mais je suis aussi citoyen français, attaché aux institutions de la République et fervent démocrate. A diverses reprises j'ai eu à lutter pour le respect et la dignité de la personne humaine, pour les libertés, pour plus de justice sociale. Par des actions précises, notamment au niveau de ma commune, j'ai essayé de favoriser la formation et la promotion des hommes.
Les habitants de la Plaine des Palmistes m'ont élu Conseiller Municipal en 1965, puis Maire en 1971 et Conseiller Général en 1976. Je me suis attaché à aider au mieux la population et à développer ma petite commune, à en faire une ville verte et fleurie. J'ai également cherché à donner le maximum de travail à ses habitants car je pense que le travail est essentiel pour la dignité de l'homme. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Par mon action au sein de diverses assemblées, en particulier la Commission Production et Echanges du Conseil Général, le Conseil d'Administration du « FODEBO », le Comité d'Aménagement des Hauts, la Commission des Energies, j'ai œuvre à l'amélioration des conditions de vie des habitants de notre département et plus spécialement à la défense des agriculteurs.
Sur le plan national, ma position est claire, elle n'a jamais changé : je suis et resterai toujours attaché à la France qui est mon pays.
Sur le plan politique, je suis favorable à une certaine forme de société fraternelle où il y aurait un peu plus d'amour entre les hommes et un peu plus de justice. Je suis et n'ai pas à le cacher, de sensibilité socialiste. Enfin, j'ai toujours considéré que la Réunion était une partie de la France, ce qui explique mes options départementalistes.
3 A ce sujet, je voudrais éviter toute équivoque, car j'aime les situations claires. Certains de mes amis me demandent pourquoi, alors que je suis socialiste départementaliste, avoir rejoint le mouvement écologiste. En réponse je dirai qu'à mon avis le P.S. n'a pas donné de réponse satisfaisante sur le projet socialiste concernant le statut futur de notre île. De leur côté les écologistes m'ont donné des précisions sur ce point. Ils sont favorables à l'application de la loi de décentralisation à l'ensemble du pays, sans amendement spécial pour les D.O.M. De plus, ils s'opposent à une centralisation excessive, au niveau du département tout comme au niveau de l'Etat et préconisent le renforcement des pouvoirs du citoyen.
D'autre part, il y a lieu de préciser que le mouvement écologiste n'est pas un parti, mais un mouvement groupant des gens de toutes tendances, qu'ils soient de droite ou de gauche, afin de proposer une nouvelle façon de vivre.
Mon option personnelle n'est donc pas incompatible avec l'action du mouvement écologiste dont j'ai accepté de défendre la plate-forme. Bien sûr, je n'ai absolument pas la prétention de représenter toutes les tendances de ce mouvement.
Personnellement, je reste favorable au Président de la République. Il me sera donc facile de m'associer à la nouvelle majorité tant que les mesures prises seront en accord avec la plate-forme écologique. De plus, je m'attacherai à préconiser des solutions écologiques aux problèmes qui se posent à la Réunion.
Dans l'immédiat, il faudra tenir compte des réalités locales.
· S'attacher à aménager l'emploi sur place, afin de réduire l'assistance et le chômage.
· Rechercher tous les moyens propres à freiner la hausse des prix.
· Demander l'application de toutes les lois sociales en vigueur en métropole.
· Donner aux jeunes une formation active en tenant compte des nécessités locales.
· Après satisfaction des besoins essentiels de la population (nourriture, habillement, logement), établir un plan destiné à rechercher l'autosuffisance de notre département, en évitant gaspillage et pollution.
· Développer la recherche et l'utilisation des énergies renouvelables (géothermie, solaire, biomasse ... )
· Diversifier les cultures. Transformer les produits. Protéger les producteurs locaux.
· Améliorer les structures agricoles en favorisant notamment l'accession à la propriété et le fermage.
· Créer des industries modulables et de qualité en fonction des besoins réels des consommateurs, en particulier les industries de transformation agro-alimentaires.
· Favoriser la vie associative (associations de consommateurs par exemple).
· Freiner les importations inutiles.
Mais toutes ces mesures seront difficiles à mettre en œuvre sans l'union de tous les partis qui désirent le bien des citoyens.
Nous sommes tous, en effet, à la Réunion, sur un même bateau et nous ne sommes heureusement pas en guerre civile. C'est pourquoi il faut rassembler toutes les bonnes volontés.
Le Mouvement écologiste est le mieux placé pour servir de trait d'union entre les hommes de différentes opinions.
Face aux candidats de la dernière heure, à ceux qui ne s'intéressent à vous qu'au moment des élections, vous devez réfléchir. Ma candidature a pour but, en harmonie avec mon attitude passée, de réconcilier tous les Réunionnais afin de les regrouper dans un grand mouvement écologiste, qui redonnera à chacun de nous confiance en cet avenir incarné par le changement et Espoir d'une vie meilleure de tous les Réunionnais au sein de la Nation Française.
Si vous me croyez sincère, je m'occuperai de vous de tout mon cœur, de toutes mes forces, ainsi que je le fais déjà pour ma petite commune.
Dès le premier tour :
- Votez utile pour préparer l'avenir de vos enfants.
- Votez pour le candidat écologiste.
Votez Marcel BOISSIER
IMPRIMERIE CAZAL ☐ ☐