Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
8e Circonscription de la Moselle
Paul KIRSCH
Suppléant : Christian RAEIS
« LE CHANGEMENT DANS LA SÉCURITÉ »
Lorraines, Lorrains,
Si je retiens quelques instants votre attention, c'est que les partis politiques emprisonnés dans leurs grandes options nationales ne défendent pas les intérêts réels et immédiats de chacun d'entre nous.
Je me présente à cette élection pour être le député de la compréhension, de l'écoute, du dialogue, celui qui vient en aide à l'individu contre l'arbitraire des administrations, contre les règlements tracassiers et les fonctionnaires omnipotents.
L'exemple de l'hôpital de Phalsbourg n'est que le reflet d'une tendance centralisatrice, bafouant les volontés et les aspirations de toute une population.
Les Lorraines et Lorrains sont majeurs et capables de prendre leur destinée en charge. Je veux les y aider.
Candidat indépendant ne signifie pas candidat inefficace.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je ne vous ferais pas de vaines promesses électorales toujours renouvelées et rarement honorées.
L'essentiel réside dans une action quotidienne constamment reprise pour défendre avec ardeur le particularisme et les traditions locales, les droits de chacun d'entre nous et des communes dans lesquelles nous vivons.
Devant les incertitudes sur l'avenir qui nous assaillent tous, le 14 Juin prochain, votre vote pour Paul KIRSCH exprimera votre ferme volonté d'obtenir le changement dans la sécurité.
Homme libre, sans engagement vis-à-vis d'aucun parti politique, je m'engage vis-à-vis de la population de notre région :
- à défendre par tous les moyens l'emploi dans l'ensemble de la circonscription, surtout dans les régions de Château-Salins et Phalsbourg,
- à m'opposer à toutes les mesures administratives provoquant la fermeture de services publics (écoles - bureaux de poste - recettes buralistes - hôpitaux - etc.),
- à défendre la législation du régime local (pensions - Concordat) et à demander l'application de la législation concernant l'enseignement de la langue allemande comme en Alsace,
- à reprendre les dossiers concernant l'amélioration des dessertes ferroviaires vers Sarrebourg, afin de redonner au chef-lieu son rôle de centre commercial attractif,
- à engager à tous les niveaux l'important problème de l'implantation d'un aéroport international à Phalsbourg, souhaité par Sarrebrück et Strasbourg,
- à soutenir toutes les propositions d'amélioration sociale compatibles avec l'intérêt de l'économie du pays,
- à développer les infrastructures sports et loisirs afin d'améliorer la qualité de la vie dans les communes rurales et défendre les associations sportives et culturelles.
Afin d'augmenter l'efficacité de mon travail de parlementaire, j'engagerai comme premier assistant parlementaire un élu de la région de Sarrebourg et comme deuxième assistant parlementaire un jeune agriculteur, qui se spécialisera dans les problèmes ruraux et qui demeurera à Château-Salins.
VU : LE CANDIDAT
Paul Kirsch
SCHMITT - SARREBOURG ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐