ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
Jacques FUCHS
Titulaire 52 ans Marié, 4 enfants Employé de Service public Militant syndicaliste Conseiller M.J.C. dans le 5e Arr.
Michel THENOZ Suppléant 38 ans Marié, 3 enfants Aide Chimiste Militant syndical Militant du Cadre de Vie dans le 9e Arrondissement
POUR LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE PARTOUT LE POUVOIR POPULAIRE
Le 10 mai la gauche a gagné, mais le combat continue CONTRE
- Le pouvoir sans partage du patronat et de l'argent dans les entreprises
- les privilèges et les inégalités
- la dégradation de l'enseignement et des services publics (santé ... )
- le nucléaire civile et militaire.
POUR
- le renforcement des libertés individuelles et collectives
- l'égalité des hommes et des femmes devant l'emploi et le salaire
- un réel partage dans la vie quotidienne
- un emploi pour tous et toutes
- vivre et travailler au pays
- une France pacifique et non alignée
Tous ces objectifs sont indispensables à atteindre pour notre vie quotidienne, leur réalisation exige une remise en cause fondamentale de la société capitaliste. C'est ce que veut le P.S.U.
Il faut UN SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE ET ECOLOGIQUE POUR UN SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE NOUS VOULONS
- la nationalisation, sous le contrôle des travailleurs, des entreprises clés pour enlever aux puissances d'argent le moyen de dominer l'économie
- dans les entreprises, des conseils d'ateliers et de bureaux responsables des conditions et de l'organisation du travail, comme de l'activité de l'entreprise (ouverture des livres de comptes, élections des directions)
- dans les quartiers, les moyens de contrôler notre cadre de vie (logement, environnement, pollution, santé)
POUR UN SOCIALISME ECOLOGIQUE NOUS VOULONS :
- une école ouverte sur la vie dans un Service public d'Education, associant enseignants, enseignés et parents à sa gestion et permettant l'épanouissement de tous.
- un autre type de développement économique où la qualité compte plus que l'augmentation de la pro- duction.
Pour cela il faut lutter contre le gaspillage et les fabrication inutiles, en priorisant les services collectifs comme les Transports en commun.
- la réduction du temps de travail au profit du temps pour vivre autrement, les 35 heures tout de suite et aller vers les 30 heures.
- des investissements massifs dans les énergies nouvelles
- une défense populaire où chacun pourra contrôler les buts et les moyens (en développant par exemple les méthodes de non violence active). En reconnaissant un véritable statut de l'objection de conscience.
COMMENT Y PARVENIR ?
Par l'unité populaire pour avancer il faut l'unité de tous les travailleurs français et immi- grés, jeunes et aînés, hommes et femmes, et de leurs organisations
Par le contrôle populaire. Voter c'est bien, mais c'est de toute façon par notre action collective de tous les jours que nous imposerons les changements.
Mobilisons-nous et votons pour le candidat du PSU Jacques FUCHS et son suppléant Michel THENOZ
I.V. LYON
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ 6, rue Pizay, 69001 LYON - C.C.P. LYON C. BONNET 6925-10 B
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐PSU ALTERNATIVE 81
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· garantir le droit à l'emploi pour tous et toutes par une réduction, massive et rapide, du temps de travail.
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
· permettre au plus grand nombre d'hommes et de femmes d'exercer leur contrôle sur l'organisation et les conditions de leur travail et sur tous les domaines de la vie sociale.
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dyna- miques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF