REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
4e CIRCONSCRIPTION Majorité de la France - PARTI SOCIALISTE
Danielle DI SCALA
Candidat Fonctionnaire
Patrick MENNUCCI
Suppléant Etudiant salarié
Le 10 mai, vous avez été des dizaines de milliers à vous prononcer pour François MITTERRAND dans la 4ª Circons- cription des Bouches-du-Rhône.
Depuis, le rassemblement populaire n'a cessé de s'amplifier autour du Président de la République qui incarne aujourd'hui l'immense volonté de changement de notre peuple.
Aujourd'hui, ici dans les quartiers Nord, les candidats du Parti Socialiste, qui depuis des années travaillent aux côtés de François MITTERRAND pour assurer l'unité des forces populaires, sont les mieux placés pour concrétiser les espérances du changement.
Oui, il est possible de changer vraiment.
Oui, il est possible d'assurer une majorité parlementaire au Président.
Oui, il est possible d'en finir avec la Droite.
C'est pourquoi nous vous appelons dans un grand mouvement populaire, dans un grand effort de rassemblement, à soutenir les candidats du Parti Socialiste porteurs de l'espoir.
Pour transformer nos espoirs en certitude, élisons une Majorité pour la France avec le PARTI SOCIALISTE.
Danielle DI SCALA
Candidate femme investie par le PARTI SOCIALISTE dans les Bouches-du-Rhône, j'entends être le porte-parole de tous et de toutes au Parlement.
Mes jeunes années me mettent sur un même pied d'éga- lité que tous ceux qui ont entre 15 et 30 ans qui arrivent sur le marché de l'emploi et se retrouvent dans une impasse. Ma tâche depuis plusieurs années dans les quartiers Nord de Marseille m'a permis d'être en contact avec tous les hommes qui travaillent dans nos entreprises, tous ceux qui habitent dans des grands ensembles ou dans des ghettos et tous ceux qui ont connu le malheur du chô- mage. De plus, l'immigration, le besoin d'établissements scolaires et notamment de collège d'enseignement pro- fessionnel sont des problèmes auxquels je me trouve confrontée quotidiennement parce que je vis et j'habite dans les mêmes quartiers que vous.
Enfin, ma position de femme me donne doublement le courage de me battre pour celles qui revendiquent encore leur droit le plus fondamental : le droit d'existence en tant que femme responsable. Autant de critères qui me rap- prochent de vous et me permettront de mieux vous repré- senter à l'Assemblée nationale.
Patrick MENNUCCI
Responsable du Parti Socialiste, je me présente comme suppléant de Danielle DI SCALA dans notre circons- cription.
J'ai fait mes études primaires à l'école de garçons d'Arenc-Bachas, puis je les ai poursuivies au Lycée Nord où j'ai rempli les fonctions de président du Foyer des élè- ves. Je termine cette années mes études supérieures, pendant lesquelles j'ai toujours travaillé.
J'ai exercé depuis 1974 des responsabilités nationales au sein des Jeunesses Socialistes et le Congrès de Metz m'a élu membre du Comité Directeur National du Parti Socia- liste aux côtés de François MITTERRAND.
En 1979 j'ai été candidat aux élections européennes sur la liste dont je suis aujourd'hui suppléant.
Marié depuis deux ans, je me sens aujourd'hui investi de la tâche exaltante de participer à la création de la majorité parlementaire. Petit-fils d'immigré italien du boulevard de la Méditerranée, je ressens profondément ce quar- tier et ses habitants qui ont accueilli ma famille au début de ce siècle.
Je me présente donc à vos suffrages comme suppléant de la candidate socialiste pour donner à François MITTERRAND la majorité pour gouverner la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCe que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales
- Revalorisation du SMIC.
- Réduction progressive du travail à 35 heures par semaine.
- Possibilité d'opter pour la retraite à 60 ans à son taux maxi- mum.
- Augmentation de 50 pour cent des Allocations familiales.
- Encouragement de l'épargne, le taux d'intérêt du Livret « A » (par famille) indexé sur les prix.
Personnes âgées
- Augmentation immédiate du minimum vieillesse de 1.400 F à 1.700 F par mois, pour le porter par la suite, progressive- ment, jusqu'à 80 pour cent du SMIC.
- Suppression de la cotisation sociale sur les retraites.
- Etendre toutes les mesures contribuant à la sécurité des personnes du troisième âge (téléphone, service médi- cal ... ).
- Extension des aides ménagères à domicile, aménagement des loisirs.
Logement
- Promouvoir une politique de l'habitat social.
- Lancement immédiat d'une tranche de 50.000 logements sociaux.
- Augmentation de l'Allocation-Logement.
Jeunes
- Aide au premier emploi.
- Mise en œuvre des dispositions législatives réglementaires. financières et pédagogiques pour réaliser une meilleure insertion des jeunes de 16 à 21 ans dans la vie profession- nelle
- Suppression de la vignette moto.
Femmes
- Améliorer la vie professionnelle des femmes en leur assu- rant une réelle égalité de salaire et de traitement avec les hommes
- Aider les femmes seules.
- Création de 300.000 places de crèches collectives ou à domicile.
Santé
- Développement de la prévention.
- Tiers-payant généralisé à terme.
- Respect de la médecine libérale.
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
Vivre autrement
Emploi
- Création de 150.000 emplois dans les Services publics et sociaux.
- Création de 60.000 autres emplois dans le secteur associa- tif.
Cadres
- Participation effective des cadres et reconnaissance de leur rôle au sein des organismes représentatifs de l'ensemble des salariés.
Commerçants et artisans
- Suppression de la Taxe professionnelle et remplacement par un impôt plus juste à étudier en concertation avec les intéressés
- Mise en place d'une véritable protection sociale.
- Réalisation d'un abattement de 20 pour cent sur le salaire fiscal.
- Création de banques régionales d'investissement pour per- mettre aux petites et moyennes entreprises, aux petites et moyennes industries et aux artisans d'obtenir des crédits dans les meilleures conditions.
Vivre ensemble
Economie
- Nationalisation de onze grands groupes industriels et du crédit.
- Respect de l'économie de marché.
- Promouvoir une nouvelle politique de l'énergie.
Enseignement
- Un enseignement qui donne des chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
- Maintien du pluralisme: il n'est pas envisagé de supprimer .l'enseignement libre.
Rapatriés
- Ouvrir le droit à l'indemnisation à tous ceux qui ont été spolliés, quelle que soit la date de la spoliation.
- Déclarer l'amnistie générale.
La France dans le monde
- Une France forte, dans une Europe indépendante.
- Faire de la France un pays libre et respecté.
- Définition claire de la portée du contenu de l'Alliance Atlan- tique
- Développement des relations internationales pour la sauve- garde de la paix, le désarmement et la sécurité collective.
La Majorité de la France avec les socialistes Accordez votre confiance aux candidats du rassemblement Danielle DI SCALA Patrick MENNUCCI
Imprimerie Brugnot - Marseille
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐