RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
1re CIRCONSCRIPTION
Robert ALLIONE Employé Membre du Comité Central du Parti Communiste Français
Remplaçant éventuel :
Pierre CHAUVIN Avocat
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, en portant François MITTERRAND à la prési- dence de la République, la majorité des Français a condamné la politique désastreuse de GISCARD D'ESTAING. Elle a ainsi exprimé sa volonté d'un changement profond de la politique du pays.
Comme tous ceux qui, par leur vote, ont permis cette victoire, je me réjouis de cette situation profondément nouvelle. Je m'en réjouis d'autant plus que j'ai, comme tous les Communistes, participé pleinement à la lutte pour battre GISCARD D'ESTAING et pour ouvrir la porte au changement.
Au lendemain du 26 AVRIL, en appelant sans ambiguité, à voter pour François MITTERRAND, nous avons ainsi pris une part décisive à la victoire.
Aujourd'hui quel est mon objectif ? Celui du Parti Communiste Français ? Il s'agit de tout faire pour répondre à l'immense espoir qui est né dans notre pays, de réunir les moyens pour réussir le changement. Il faut, en particulier, élire à l'Assemblée Nationale une majorité de Gauche et mettre en place un gouvernement regroupant toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut aussi développer, avec ténacité et sérieux, l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, la solution des problèmes du logement, du cadre de vie et de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie. Il faut assurer à la France son rôle indépendant dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Dans notre circonscription, alors que j'étais, avec le Parti Communiste Français, dans l'Opposition, avec mes amis, j'ai participé acti- vement à vos luttes pour un centre ville plus agréable à vivre, pour arrêter la dégradation de certains de mes quartiers, pour la sécurité et la tranquillité de la population. Dans la nouvelle majorité parlementaire d'union de la Gauche que nous voulons, je serai encore mieux placé, plus efficace pour gagner cette bataille avec vous et pour œuvrer, au plan national, au changement qu'il faut réussir.
Pour tout cela et pour confirmer la défaite nationale de la Droite, il faut que les Communistes aient leur place dans une majorité nouvelle, bien ancrée à Gauche, ainsi qu'au gouvernement. Une place qui leur permette d'apporter leur contribution originale à l'œuvre commune. Car il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
Vous pouvez, personnellement, le 14 JUIN prochain, y contribuer efficacement en portant votre voix sur mon nom. Elle s'ajoutera ainsi à toutes celles qui, au plan national, donneront au Parti Communiste Français une influence accrue. Ainsi, vous contribuerez à constituer une majorité solide, claire, stable, un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis le sucès du 10 MAI.
Je vous remercie de la confiance que vous voudrez bien m'accorder, Et je vous prie de croire à l'expression de mes sentiments dévoués.
Robert ALLIONE
Allmy
Vu les Candidats
Imp. Socédim