Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections LÉGISLATIVES - 14 Juin 1981 - 1" Circonscription de Loir-et-cher
PSU
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
MAINTENANT TOUT - COMMENCE -
La victoire du 10 MAI, tant espérée, nous a soulevé de joie.
ENFIN !
Et, ce soulagement, nous l'avons bien ressenti cette soirée des élections présidentielles, dans ce début de liesse populaire où se mêlaient les cris de joie, les klaxons, les embrassades.
Chacun ressentait la possibilité d'un renouveau, ce n'était pas encore le changement, mais c'était bien la fin d'un règne ... la fin d'une oppression.
Depuis des années, les aspirations des gens, la combativité des travailleurs étaient étouffées par les atteintes aux libertés, le chômage, l'inflation, l'information au service d'une caste.
NOUS VOICI DONC FACE A L'ESPOIR
La tâche est immense : tant d'injustices accumulées, tant de privilèges à supprimer ! l'héritage de la droite est catastrophique ... Tout est à faire ... Il faut, à la fois, vaincre le chômage, lutter contre l'inflation, et ... surtout ... surtout, remettre l'économie, la SOCIETE AU SERVICE DES FEMMES, DES HOMMES.
En effet, le vrai changement, la SOCIETE AUTOGESTIONNAIRE, reste à CONSTRUIRE, pour ga- gner vraiment.
· Nationalisons les trusts sans indemnisation.
· Rendons les travailleurs maître de leur outil de production.
· Rendons effective l'égalité homme - femme.
· Redonnons vie à nos campagnes en assurant aux paysans un revenu garanti et en luttant contre les cumulards (redistribution des terres).
· Changeons la constitution pour la rendre plus démocratique (abandon du système présidentielle, développement du contrôle des citoyens sur les instances élues, extension de nouveaux pouvoirs dans les régions ... ).
dans les entreprises
· Diminution du temps de travail (sans perte de pouvoir d'achat pour les bas salaires) pour assurer du travail à tous.
· Réduction de la hiérarchie des revenus.
· De nouveaux droits aux travailleurs sur l'organisation du travail et la gestion de l'entreprise.
· Étendre efficacement le droit syndical.
· Suppression des entreprises d'intérimaires en donnant à l'A.N.P.E. les moyens réels de son fonctionnement.
dans les villes et les villages
· Les comités d'animation doivent émaner des usagers et non être des antennes téléguidées des mairies qui n'ont d'autre souci que d'assurer leur pouvoir et leur réelection.
· La vie associative doit reprendre, être reconnue et soutenue.
· Usagers et associations doivent pouvoir contrôler l'action des élus et même être associés aux décisions importantes (débat, référendum locaux, etc ... ). ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA RECHERCHE D'UN AUTRE MODÈLE ÉCONOMIQUE
- De quoi avons-nous réellement besoin pour être heureux ?
- Donc, que pouvons-nous produire ?
- Comment devons-nous produire ?
Actuellement, une énorme part des objets ou des services produits ne le sont pas pour satisfaire un besoin réel, mais pour réaliser un profit maximum.
Et, plus précisément, nous devons rechercher d'autres modes de production d'énergie (voir le PROJET PSU ALTER CENTRE), stopper la vente d'armes aux dictatures (trop de femmes, d'hommes, d'en- fants sont opprimés ou assassinés sous le label « MADE IN FRANCE »).
MAIS POUR CELA : 2 CONDITIONS
· Approuver et soutenir activement ces idées qui ne sont pas notre propriété mais celles des travailleurs.
· Construire une force politique capable de les faire aboutir : cela commence par votre vote.
C'est dans cet esprit, dans la nouvelle majorité de gauche, que nous nous présentons à ces élections.
Maintenant que le premier pas est franchi, maintenant que nous avons relevé la tête, il n'est plus possible de rester passif !
Votez pour les candidats du Socialisme et de l'Autogestion
Déclaration d'Huguette BOUCHARDEAU Secrétaire Nationale du P.S.U. Candidate aux élections Présidentielles
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discriminations entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au développement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
TITULAIRE : Yves ELBORY
SUPPLEANTE :
Marie-Paule TARAUD
Agent Technique Gaz de France 46 ans - Marié, 3 enfants Militant Syndical
Comptable 30 ans - Mariée, 2 enfants Militante du Mouvement des Femmes
- Circulaires et bulletins de vote imprimés sur du papier récupéré et recyclé
P.S.U. - 41, rue Jean-Mermoz, 41000 BLOIS
VU LE CANDIDAT,
Imp. Typo-Impress - Blois ☐ ☐ ☐