Elections législatives du 14 Juin 1981
MAINTENANT, TOUT COMMENCE ...
L'espoir renaît. Ce qui n'était pas réalisable, hier avec Giscard, se fera peut-être demain. N'attendons pas tout de Mitterrand, prenons nos affaires en mains !
Aujourd'hui, il est possible :
· De ré-orienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs dans des conseils d'ateliers, de bureaux, de quartiers ... , de faire un pas vers l'auto- gestion.
· D'arrêter le programme nucléaire et de développer réellement les énergies nouvelles et les économies d'énergie, d'abandonner la force de frappe.
· D'utiliser les gains de productivité pour réduire le temps de travail et arriver aux 35 heures rapidement.
· De combattre le chômage en parta- geant le travail, en particulier entre hommes et femmes.
· D'assurer à tout citoyen un revenu minimum et de combattre les inégalités, en particulier les inégalités de salaires entre hommes et femmes.
· De fonder un nouveau type de déve- loppement compatible avec l'essor du Tiers-Monde.
· De stopper les projets gigantesques et inutiles, comme le Canal à Grand Gabarit Rhin - Rhône.
· De rendre notre région maitresse de son destin et de sa culture.
· D'instaurer le scrutin à la proportion- nelle et, dans toutes les instances de décision, de partager le pouvoir entre hommes et femmes.
· D'adopter le référendum à initiative populaire afin que l'expression de la population ait force de loi.
· De développer le mouvement associa- tif (locaux, moyens financiers ... ).
· De reconquérir les libertés grignotées par la droite et de les étendre.
· De supprimer les juridictions d'excep- tion et de reconnaître pleinement l'ob- jection de conscience.
· D'accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français.
La gauche peut tout cela. Si nous sommes là !
Nous, c'est-à-dire :
des militants autogestionnaires, des femmes, des militants écologistes, des syndicalistes, des membres d'associations, des militants politiques ...
. ... et d'autres, nous nous sentons par- tie prenante de la victoire de la gauche, mais n'attendons pas tout de Mitterrand. Organisons-nous, dès maintenant, pour changer ce que nous pouvons.
Le 10 Mai 1981, Giscard est chassé du pouvoir. La victoire de François Mitterrand, c'est la victoire de toute la gauche, c'est la volonté de changer qui s'exprime clairement.
Le 14 Juin 1981 est une étape importante pour consolider cette victoire. Il s'agit de conquérir une majorité parlementaire vraiment à gauche. C'est pour cette raison que des autogestionnaires (P.S.U., élus autogestionnaires de Dole, membres du M.A.N., membres de l'Association de lutte contre le gaspillage) et des écologistes (Amis de la Terre de Salins, opposants au Grand Canal) ont décidé d'être présents dans cette campagne des légis- latives dans le Jura.
Pour que Mitterrand gouverne vraiment à gauche, il faut, dès aujourd'hui, RÉUNIR et RENFORCER LA GAUCHE AUTOGESTIONNAIRE
EN VOTANT
Hubert GUYET membre du PSU de Dole
candidats de l'autogestion et de l'écologie.
POUR L'ALTERNATIVE
Patrice DAVID membre de l'Association de lutte contre le gaspillage de Poligny
Qu'aurait été la politique municipale de Dole sans la présence et la pression constantes de Georges Content et Jean-Guy Garot, élus du courant autogestionnaire ?
Pour éviter un gaspillage de papier, nous avons décidé d'imprimer des bulletins de vote dans un format plus réduit. Nous avons également décidé de ne pas mettre de bulle - tins de vote dans cette enveloppe. Vous vous les procurerez dans les bureaux de vote.
Vu le candidat.
of gr. 2bit dole
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF