Sciences Po / fonds CEVIPOF
Colette GŒURIOT
Députée sortante Conseillère Générale Maire de Jœuf
CANDIDATE D'UNION de toute la GAUCHE
Michel GIAMBI SUPPLEANT
Maire de TucquegnieuxSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 21 JUIN 1981
6me CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 16 837 électrices et électeurs qui m'ont renouvelée leur confiance le 14 Juin.
En accordant 41,92 % des suffrages à la candidate du Parti Communiste Fran- çais, ils m'ont ainsi placée en tête de tous les candidats de la circonscription de Briey. Le total des voix de gauche montre dans le bassin comme dans tout le pays, que la vo- lonté de changement s'est exprimée avec une grande force, confirmant les résultats du 10 Mai.
Elue le 21 Juin, je pourrai dans la nouvelle majorité présidentielle œuvrer pour une politique nouvelle et le renouveau du Bassin de Briey.
Le grand patronat de la sidérurgie et des mines de fer n'a pas renoncé à porter ses mauvais coups. Il importe donc d'amplifier la défaite de la droite.
Ainsi seront créées les conditions qui permettront la constitution d'une majorité cohérente et durable décidée à tout mettre en œuvre pour appliquer la politique approuvée par le suffrage universel.
Colette GŒURIOT equio.
Pour le second tour des élections législatives, Jérôme TONIN pour le Parti Socialiste et Roger PELLEGRINI pour le Parti Socialiste Unifié, appellent à voter
Colette GOURIOT
Le scrutin de dimanche dernier a vu dans notre circonscription la gauche atteindre près de 80 % des suffrages exprimés.
Désormais pour les socialistes le choix est clair, il faut le 21 JUIN confirmer cette nouvelle poussée.
A l'intérieur de la gauche, les électrices et les électeurs ont placé Colette GŒURIOT en tête pour affronter le candidat de la droite.
J'appelle l'ensemble des hommes et des femmes qui m'ont fait confiance le 14 Juin à re- porter leurs suffrages sur la candidate des forces de gauche.
Sa victoire renforcera la nouvelle majorité qui mettra en œuvre le changement pour lequel les Françaises et les Français se sont prononcés le 10 Mai dernier.
Jérôme TONIN
Les candidats du P.S.U. remercient les 1 400 électrices et électeurs d'avoir fait confiance au programme et aux militants du Parti Socialiste Unifié et constatent dans la 6me circons- cription la progression du Parti Socialiste Unifié.
L'Union des Sections du Bassin de BRIEY a décidé de reporter ses voix au candidat de la Gauche le mieux placé en la personne de Colette GŒURIOT.
Roger PELLIGRINI - Marcel CUNIN
Vu la Candidate.
imp, marchal jœuf