Jacques Bravo
Dans le 9e arrondissement avec la majorité de la France
37 ans, marié, trois enfants
Chargé de mission au Commissariat Général du Plan
Rapporteur du Comité du Financement du VIIIe Plan (1981-1985)
Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Colette Guillon suppléante
58 ans, mariée, huit enfants
Enseignante de l'Education nationale (en retraite)
Visiteuse de prison
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Oh
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris