Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVENIR ÉCOLOGIE
Paris est la ville la plus pauvre en espaces verts, la ville la plus polluée de France.
ELLE A ÉTÉ LIVRÉE AUX BÉTONNEURS ;
Ce qui est vrai de Paris l'est encore plus du XIe arrondissement : la voiture envahit jusqu'aux trottoirs, les espaces verts sont pratiquement inexistants, les enfants et les personnes âgées sont rejetés.
Au premier tour des présidentielles, l'écologie s'est affirmée le cinquième courant du pays, malgré les grands partis politiques, incapables d'intégrer les gran- des questions du maintien des équilibres naturels et humains et d'une démocratie de participation.
En effet, la percée nationale du mouvement écologiste est porteuse des préoccupations de tous ceux qui refusent de subir plus longtemps la dégradation de leur environnement, la détérioration de leur cadre de vie, de tous ceux qui ne veulent plus accepter passivement les risques d'une technologie mal maitrisée et la perspective d'une déshumanisation totale du mode de vie et de travail.
Le résultat du 26 Avril est un succès qu'il faut confirmer.
Certes, l'élection de François Mitterand modifie certaines données. Les écolo- gistes apprécient les quelques ouvertures faites par le nouveau gouvernement, en matière de protection de l'environnement. Mais ces timides avancées préélectorales sont loin de recouvrir l'ensemble du projet écologiste. Le gel de Plogoff, c'est bien, Mais l'avenir ne sera assuré que par l'abandon du programme nucléaire et le développement des éner- gies nouvelles. Il est, par exemple, inadmissible que l'Agence pour l'énergie solaire dispose encore d'un budget inférieur à celui de l'Opéra de Paris.
Aujourd'hui, après la faillite du système industriel, il est nécessaire d'inventer autre chose :
une nouvelle conception de l'économie, fondée sur une crois- sance douce, économe, étrangère à tout productivisme aveugle, destructeur de la nature, asservissant pour l'homme.
une nouvelle conception de la démocratie, qui en finisse avec la conception des grandes formations politiques qui veulent conserver leur monopole de fait sur la vie du pays, et qui nourrissent la bureaucratie. Nous voulons des possibilités précises, tels les radios libres, le référendum d'initiative populaire.
Le 14 Juin, Voter écologie, c'est affirmer la présence de ce projet face aux candidats des grands partis.
Voter écologie, c'est nous rendre plus forts, plus efficaces pour défendre la qualité de notre vie.
Voter écologie, c'est se prononcer pour une notion nouvelle, le pouvoir de vivre.
Michel-Yves GLEVAREC
TECHNICIEN - 29 ANS Candidat de la 10e circonscription
Paulette POUPARD SECRÉTAIRE - 30 ANS Candidate Suppléante
VU. LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF