DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981 (3eme Circonscription - LARGENTIÈRE)
« Perpétuer la vie comme on perpétue une rose en l'entourant de mains heureuses » Paul ELUARD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chers Concitoyens Ardéchois,
IL est des périodes, dans l'histoire, où les choses semblent prendre un autre rythme, où les hommes, après un temps d'hésitation, choisissent résolument une voie, une chance, une vie nouvelles.
Le 10 Mai dernier, une majorité de Françaises et de Français, une majorité d'Ardéchoises et d'Ardéchois ont choisi cette voie. Ils ont choisi le changement et l'espérance, après des années de politique conservatrice décourageante.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis tout a été très vite.
Le 21 Mai, dans le calme tranquille de la démocratie, François MITTERRAND a pris ses fonctions et, aussitôt, nommé un premier Ministre, Pierre MAUROY. Dès le lendemain, 22 Mai, le Gouvernement était formé et commençait à préparer les mesures règlementaires de son ressort, en faveur des plus défavorisés (SMIC, Minimum Vieillesse, Prestations Familiales, Allocations Logement ... ). Ces mesures sont désormais effectives.
Le problème qui est posé maintenant est de donner au Président et au Gouver- nement la majorité parlementaire qui leur permette de conduire à bon terme la politique engagée, qui fasse passer dans la loi l'espérance consacrée le 10 Mai.
Car rien n'est encore définitivement acquis, sans une majorité Présidentielle au Parlement.
Aujourd'hui, qui veut prendre le risque d'installer, contre le Président élu et son gouvernement, une majorité parlementaire hostile à leur politique, majorité composée de « dépités » qui ont, tour à tour, dénigré, soutenu, puis abandonné leur ancien Président , et qui, maintenant, cherchent à susciter la peur, à falsifier nos propositions, à dénaturer les mesures prises ?
Qui peut croire aujourd'hui à la solidité d'une union au sommet hâtivement conclue entre des hommes animés par le seul souci de conserver leur siège, les dissonances locales apportant la preuve de ce manque de sérieux ?
Le 14 Juin, qui égarera sa voix en votant pour le Député sortant déjà inefficace quand il était dans la majorité ?
Non! Le 14 Juin, vous voterez pour le Candidat Socialiste de la Majorité Présidentielle. Vous voterez pour un homme qui :
- aura la volonté de porter remède aux problèmes de l'Ardèche, dont il a pris la mesure en exerçant son mandat de Conseiller Général ;
- soutiendra la politique décentralisatie et de justice sociale du nouveau Gouver- nement, seule susceptible de donner l'efficacité à sa volonté ;
- restera l'élu-militant Ardéchois présent sur tous les terrains et soucieux de partager son pouvoir en l'exerçant au profit de tous.
La présence à ses côtés d'Yves SERRE, homme du terroir, Maire, responsable agricole, est un gage supplémentaire d'efficacité pour les actions à mener.
LE 14 JUIN, LES CANDIDATS SOCIALISTES Jean-Marie ALAIZE et Yves SERRE COMPTENT SUR VOUS, VOUS POUVEZ COMPTER SUR EUX.
Vu, le Candidat.
Imprimerie des Cévennes 07200 Aubenas