Sciences Po / fonds CEVIPOF
_République Française
Département de Loir-et-cher
Circonscription de VENDOME
Elections Législatives du 21 Juin 1981
Robert GIROND Conseiller Général Maire de Saint-Ouen
Gilbert LANGLAIS Cultivateur Président Départemental des C. U. M. A.
Candidats du Parti Socialiste
POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au soir de ce premier tour, c'est un grand merci que j'adresse aux 21 946 électrices et électeurs de gauche qui ont permis le ballottage. Grâce à eux la victoire sera au rendez-vous du 21 Juin et le Vendômois ne sera pas à l'écart de ce grand courant national qui après avoir porté François MITTERRAND à la Présidence de la République donnera une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Le député sortant Desanlis ne pourrait à aucun titre soutenir au Parlement, ni animer dans ce département une politique de changement.
Il appartient en effet :
- à une droite sans programme qui n'a su qu'invoquer la peur ou le dénigrement ;
- au dernier clan giscardien, bien plus haineux que constructif.
Les propositions socialistes, qu'en militant sincère et convaincu, je vous ai présentées, appor- tent au contraire : initiative et générosité.
C'est ce qu'ont bien compris les électrices et les électeurs du Canton de Vendôme en accor- dant 57,70 % de leurs suffrages à la gauche (dont 45,57 % au Parti Socialiste). Sûrs, après 10 ans de la pondération de leur élu et de son action réfléchie, ils ont clairement voté pour la majorité de la France.
Le même témoignage de confiance s'est d'ailleurs manifesté dans le Canton de Morée (53,30 % des suffrages) où Gilbert LANGLAIS, le suppléant de Robert GIROND, est cultivateur éleveur. C'est un représentant qualifié du monde rural. Avec lui les agriculteurs, trop longtemps délaissés ou assistés, aspi- rent à un profond Changement pour vivre décemment de leur travail.
Le 2° Tour sera décisif. Que tous les électeurs de Gauche fassent campagne cette semaine pour leur victoire. Avec François MITTERRAND et le nouveau Gouvernement, les promesses sont tenues, le temps des réalisations a commencé ; il ne tient qu'à vous de le voir se poursuivre.
Fidèles aux engagements du programme présidentiel, nous serons des élus présents, disponibles et efficaces, toujours à votre écoute.
ELECTRICES, ELECTEURS L'espoir et la volonté doivent gagner, pour la Paix, l'Emploi et les Libertés.
C'est pourquoi le 21 Juin, vous voterez et ferez voter pour :
Robert GIROND
Titulaire,
Gilbert LANGLAIS
Suppléant.
Vu, les Canditats,
IMP. S. LEMBEYE - VENDOME ☐ ☐1
. ☒
6.2
Sciences Po / fonds CEVIPOF