· Elections législatives du 14 juin 1981
1 ère circonscription des Côtes-du-Nord
JACQUES GALAUP Marguerite KERDAVID (suppléante) Candidats du PSU
soutenus par l'Union Démocratique Bretonne
La victoire du 10 mai a été une victoire collective des forces populaires unies dans leur diversité.
Aujourd'hui la gauche peut devenir majoritaire en Bretagne ce qui serait normal et conforme aux intérêts du peuple breton.
Jacques GALAUP Ancien adjoint au maire de Saint-Brieuc, co-auteur du PROJET ALTER BRETON
Mais cette majorité doit être l'expression réelle des différents courants afin que l'union persiste ; elle doit rester sensible à la volonté de changement qui monte de la base.
NOTRE VOTE DOIT REPRÉSENTER UNE ORIENTATION POLITI- QUE, PAS UN CHÈQUE EN BLANC AU POUVOIR PRÉSIDENTIEL.
Marguerite KERDAVID Membre du B.A.S. de Plérin, militante fami- liale et culturelle.
Nous avons remarqué que le gouvernement désigné ne comporte aucun ministre à la gauche du PS, mais que par contre à droite il va jusqu'à d'anciens bras droits de Pompi- dou et de Chaban-Delmas. Cela risque tout de même d'influencer sa politique vers le centrisme !
Cela répond il aux vœux des électeurs de cette circonscrip- tion qui ont plusieurs fois dans le passé, et dans des circons- tances moins favorables, indiqué leur préférence pour une politique de socialisme véritable, de paix, d'autogestion, d'égalité dans le monde ?
Depuis Antoine Mazier, les candidats PSU à St-Brieuc ont toujours demandé qu'on abandonne la force de frappe ruineuse et inutile. Avaient-ils tort ? N'est-il pas encore plus urgent aujourd'hui que ces milliards de francs lourds soient consacrés à des investissements utiles et à une aide réelle au Tiers Monde ?
IL N'Y AURA PAS DE PROGRÈS SOCIAL DURABLE SANS UNE RÉDUCTION SENSIBLE DES DÉPENSES MILITAIRES.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est encore plus vrai pour la Bretagne, qui doit refuser, avec les sous-marins nucléaires supplémen- taires de Hernu, le rôle de réserve touristique et militaire qu'on lui a fait jouer, et l'aliénation culturelle qu'elle continue de subir.
Cette conviction est à la base de l'accord conclu entre le PSU-Bretagne et l'Union Démocratique Bretonne ; elle a le soutien de nombreux militants écologistes et non-violents de la circonscription. Si vous la partagez, il faut le dire par votre vote.
Nous proposons :
- une authentique réforme régionale, premier pas vers l'autonomie socialiste, avec une assemblée élue à la proportionnelle, un exécutif responsable, un organisme régional de crédit.
- davantage d'emplois par la répartition du travail entre toutes et tous, les 35 heures très rapidement, et le développement des activités liées au milieu naturel (agriculture, pêche, artisanat).
- le rejet du nucléaire civil et militaire, et des autres techniques de spéculation capitaliste et de gaspil- lage d'énergie, en particulier celles qui dominent notre agriculture tout en pillant le Tiers Monde.
- la réduction progressive mais rapide de la hiérarchie des revenus et la garantie d'un salaire décent aux travailleurs de l'industrie, de la mer et de la terre (en fixant un quantum pour chaque production).
- le développement des énergies renouvelables et décentralisées sous le contrôle du pouvoir régional ; la protection du milieu naturel.
- le renforcement des libertés par la suppression des tribunaux d'exception, la reconnaissance de l'objection de conscience pour tout motif et à tout moment de la vie, la protection du syndicalisme dans tou- tes les entreprises ; la lutte contre toute discrimination entre hommes et femmes, et toute discrimination sexuelle ou raciste ; l'amnistie des prisonniers politiques bretons.
- l'intégration et la prise en charge par l'éducation nationale des écoles Diwan ; l'enseignement effectif du breton et du gallo ; la création d'une radio-télévision bretonne ; des radios locales libres non commerciales.
Dans notre circonscription l'application de ces principes devrait donner la priorité à la pêche et à l'aqua- culture, et non à des projets portuaires industriels ou touristiques démesurés (le Légué, Saint-Quay, Dahouet), défendre les paysans contre ceux qui prennent leur travail après l'avoir asservi (poulaillers géants de sociétés agro-alimentaires), supprimer les décharges publiques en organisant le traitement rationnel des déchets (récupération des matériaux recyclables et production d'énergie), créer une radio locale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ UTILE, VOTEZ POUR L'AUTONOMIE SOCIALISTE ET L'AUTOGESTION EN BRETAGNE VOTEZ PSU
JACQUES GALAUP
ancien adjoint au maire de St-Brieuc co-auteur du Projet Alter Breton président fondateur du Groupement d'Action Culturelle de l'Ouest
Suppléante : Marguerite KERDAVID Membre du bureau d'Aide Sociale de Plérin, militante d'associations familiale, culturelle, et éducative
Vu, les candidats
I.S.M. - 3, rue Réaumur - 22000 ST-BRIEUC - Tél. 61.42.68