ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
8e CIRCONSCRIPTION - 10e ARRONDISSEMENT
CENTRE GAUCHE
Pour assurer la victoire du centre gauche dans le 10e arrondissement le MRG (Michel Crépeau) vous propose de voter pour le
Docteur HENRI LEVEAU
Président de l'Association Française du 3e Age Vice-Président de la Fédération de Paris du Mouvement des Radicaux de Gauche Engagé volontaire 1939-1945 Officier de réserve
Suppléant GÉRARD FONTAINE
Cadre - 39 ans
Rassemblement Démocratique de Progrès (Michel Jobert)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour assurer la victoire du centre gauche dans le 10e arrondissement
Entre les Socialistes dont le programme engage vers un changement de société et la Droite absolue, il est une voie démocratique, humaine, généreuse et raisonnable qui doit permettre de modifier la société, sans prendre les risques de l'aventure ; le contexte économique actuel l'interdit. Le bon sens des Françaises et des Français fait que les Electrices et les Electeurs conscients de leurs responsabili- tés ne choisiront pas le flou, l'incertitude, pour orienter le changement.
Par contre, vous connaissez le programme des Radicaux de Gauche : « L'avenir en face ». Michel Cré- peau l'a développé avec foi lors de l'élection présidentielle. Il ne s'agit pas d'un catalogue de promesses de tous ordres, mais de principes sur lesquels nous ne saurions transiger.
En effet, nous, les Radicaux de Gauche, nous ne croyons pas, comme les Socialistes, qu'il faille, pour améliorer la vie des Français, changer de Société (page 11 du Projet Socialiste : « Nous savons que sans la victoire, et sans son corollaire le changement de société, nos succès resteront précaires »), et de pas- ser à l'autogestion, clef de voûte de leur système ? Car c'est bien de cela qu'il s'agit (page 121 du projet socialiste : « Le projet socialiste est un projet global de réorganisation de la société, même s'il doit être graduel »).
Certes, le président Mitterrand, durant sa campagne électorale, n'a pas pris en compte ce projet socialiste, et vous l'avez entendu être très précis à cet égard, lorsque le président sortant le lui a opposé. Souhaitons qu'il en sera de même dans l'avenir. J'en serai plus sûr, si la majorité, dans l'Assemblée que vous allez élire, comportait un Centre Gauche agissant.
Les Radicaux de Gauche ne veulent pas d'une étatisation bureaucratique, ni que soit remise en cause l'existence d'un secteur privé, dont ils ont toujours affirmé qu'il était nécessaire à la santé économique du pays.
Les Radicaux de Gauche sont :
- les héritiers de la plus ancienne tradition de la Gauche en France ;
- les représentants du radicalisme moderne qui est, à la fois, un esprit, une méthode, un objectif.
Un esprit : Une confiance dans la personne humaine ; ceci nous éloigne du despotisme, même éclairé d'un homme ou de l'argent, mais aussi de la bureaucratie transformant l'humanité en une vaste fourmi- lière.
Une méthode : Celle de l'analyse des réalités de notre temps ; ceci nous éloigne de l'opportunisme et du coup par coup, mais aussi de l'esprit de système qui ignore les réalités.
Un objectif : Le progrès matériel et intellectuel de l'homme par son propre effort ; ceci nous éloigne de l'immobilisme social, mais aussi du matérialisme sans moralité.
Si vous partagez notre volonté de structurer UN CENTRE GAUCHE pour des réformes sociales néces- saires, mais avec, en contrepartie, une politique économique raisonnable, permettant un financement de ces mesures, alors, vous nous accorderez vos suffrages dès le 14 juin 1981.
Le Suppléant
GERARD FONTAINE
Cadre 39 ans Rassemblement Démocrate de Progrès (Mouvement des Démocrates de Michel Jobert)
Le Candidat
Docteur HENRI LEVEAU Mouvement des Radicaux de Gauche MRG Michel Crépeau
Vu le candidat
ISMRG ☐ ☐