Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE 1981
8e CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
0
CANDIDAT :
PARTI SOCIALISTE Louis LE PENSEC MINISTRE DE LA MER CONSEILLER GENERAL MAIRE DE MELLAC
SUPPLÉANT :
Gilbert LE BRIS
Assistant Parlementaire
Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici venu pour vous le moment de décider.
Depuis 1973, et avec votre appui, je me suis opposé aux choix gouvernementaux néfastes pour notre circonscription.
Cette politique a été sanctionnée le 10 Mai 1981 et l'Histoire de France entame une nouvelle période.
Le Président de la République et son Premier Ministre m'ont fait l'honneur de me demander de prendre en charge le Ministère de la Mer.
Je suis très sensible à cette confiance et je vous demande aujourd'hui la vôtre en compagnie d'un suppléant, Gilbert Le Bris, dont je connais la grande valeur.
C'est à vous que je dois mes responsabilités électives.
C'est de vous que je sollicite ces suffrages qui me permettront de continuer une mission primordiale pour notre avenir avec de réels moyens.
Le sens de ma candidature est là : vous représenter dignement et efficacement tant au plan local qu'au niveau national.
Son but en est un pays prospère, moderne et solidaire.
Il est possible de bâtir une société plus juste et plug libre, cela dépend de vous .
Alors, agissons ensemble. Avec votre confiance, c'est à un changement de politique que seule la gauche est désormais en mesure d'offrir que nous convions les Française et les Français Herec
Louis LE PENSEC.Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE CHOIX
DÉCLARATION DE RAYMOND LE SAUX :
J'ai décidé de ne pas me représenter comme suppléant. Je me retire en toute liberté et sérénité en vous remerciant de m'avoir permis de vivre une expérience exceptionnelle aux côtés de Louis Le Pensec. Notre amitié en est renforcée et, comme elle, ma contribution au socialisme continuera. Il ne me serait plus possible cependant d'assumer pleinement ce mandat tant mes autres responsabilités professionnelles et aussi d'élu me sollicitent et me mobilisent. Mais parlons des candidats ...
LOUIS LE PENSEC
Entre la confiance que vous avez fait en 1973 au candidat Louis Le Pensec et sa nomination à la tête d'un Ministère de la Mer se trouve un trajet marqué d'une évidence : la reconnaissance immédiate, par ceux qui le côtoient, de ses mérites. J'y ajoute la fidélité : celle qu il porte à vous tous qui en avez fait l'homme politique qu'il est, celle que ressentent tous ceux qui s'honorent, comme moi, de son amitié, celle qu'il montre à cette terre qui l'a vu naître.
C'est en effet à Mellac que Louis Le Pensec est né en 1937 dans une famille de 8 enfants. C'est à Mellac qu'il est élu maire en 1971 après avoir fait des études supérieures d'Economie Politique et de Sociologie, puis passé 7 ans dans l'industrie.
A l'heure où la population française a heureusement opté pour un changement de politique, gageons que Louis Le Pensec y jouera un rôle très important tant à l'échelon national que pour cette circonscription qu'il aime tant.
Gilbert LE BRIS
Le suppléant que je vous présente est un ami.
Agé de 32 ans, marié et père de famille, Gilbert Le Bris remplit avec brio les fonctions d'assistant parle- mentaire depuis 1976. Auparavant sa formation universitaire (licencié en Droit et diplômes d'Etudes Supérieures de Droit Public et de Sciences Politiques) comme son expérience ultérieure (auditeur à l'Académie de Droit Inter- national de La Haye en Hollande) lui avaient valu d'être recruté « sur diplômes » au Commissariat de la Marine. Sorti major de promotion il avait été mis au service du commandement des forces maritimes de l'océan Indien où il était chargé de questions d'ordre juridique et de gestion financière et administrative.
En 1977 ce Concarnois d'origine était élu, avec un score électoral notoire, à la municipalité de Concarneau puis, en 1979, Conseiller Général du canton. Vous pouvez compter sur lui !
Une équipe de valeur
Louis Le Pensec et Gilbert Le Bris ne sont pas des élus solitaires. Ils travaillent, et continueront à le faire, en relation étroite avec des personnes aux qualités reconnues.
Ce sont bien sûr des élus : Conseillers Généraux fort appréciés comme Gilbert Monfort (Rosporden), Georges Dauphin (Arzano) ou Pierre Boëdec (Bannalec) ; Maires et Conseillers Municipaux nombreux et compétents.
Ce sont aussi les militants socialistes, présents dans toutes les communes de la circonscription, dévoués, dynamiques et dont les conseils sont très précieux.
Une équipe unie pour la victoire du socialisme
LE BACCON IMPRIMEUR ROSPORDEN
VU : LES CANDIDATS.