Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981- 3e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ UNION DE TOUS LES DÉMOCRATES
ALAIN AUBERT
32 ans - Professeur
Mireille FERRER
39 ans - Conseiller Municipal de Bois-Colombes
Dimanche dernier, M. FRELAUT député communiste sortant a perdu plus de 4000 voix par rapport au 1er tour des élections législatives de 1978.
Quant à moi, vous m'avez fait progresser de 4,6 %. Je vous remercie de cette marque de confiance.
L'échec du Parti Communiste est maintenant confirmé. Le temps ne travaille plus pour lui. L'époque des partis léninistes et dogmatiques est maintenant derrière nous.
Pourtant, M. FRELAUT s'est enveloppé dès le 1e tour dans le parfum des roses. On pouvait vainement chercher quelconque référence et appartenance au Parti Communiste. "LE PC N'A PAS RESSUSCITÉ EN FAISANT LE MORT", titrait lundi un quotidien.
Plus de 68 % des Colombiens et Bois-Colombiens n'ont pas choisi M. FRELAUT au 1er tour alors qu'il se présentait déjà sous une étiquette d'union de la gauche.
Au-delà des convictions des uns et des autres, dimanche, il faut choisir.
Vous avez d'un côté un Parti du passé qui est de plus en plus désavoué par le peuple français, car il est resté le parti de l'intolérance et de l'agressivité. Sans tomber dans la caricature, c'est également un Parti que les liens avec l'URSS conduisent à tous les excès : hier l'approbation de l'invasion en Afghanistan - Demain s'il le fallait, la "compréhension" envers une "normalisation" en Pologne.
Jamais, non jamais, M. FRELAUT n'a eu d'autres appréciations que celle de son parti. Jamais il n'a enfreint les consignes de G. MARCHAIS qui ont conduit, vous vous en rappelez aux pires campagnes de dénonciation et d'inquisition.
Vous avez de l'autre côté, une équipe jeune, non "ficelée" par un Parti quelqu'il soit. Cette équipe, croit au contraire qu'il faut à nos villes plus de Liberté, plus de cœur. Elle a la volonté de faire aboutir les aspirations vers le "temps libre", vers une réduction du temps de travail, vers un "mieux vivre".Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais comme nous ne sommes pas des démagogues, nous disons qu'il faut que la "machine économique" reste entière et vigoureuse.
On ne peut pas tout et tout de suite.
Oui vous avez à choisir Dimanche, entre un Parti qui ne peut plus rien pour l'Avenir de la France car il est empêtré dans ses défaites et ses contradictions. Ou entre une équipe qui veut redonner à notre circonscription le vent du changement à condition qu'il soit sans risque.
Colombiens, Bois-Colombiens, vous savez les uns et les autres ce que nous avons pu faire depuis 5 ans ensemble. Bois-Colombiens vous connaissez l'activité infatigable de Mireille FERRER. Et notamment au milieu de ceux qui aspirent à un monde meilleur.
Nous pensons sincèrement que nous pouvons être plus utiles au pays et à nos villes que la présence pesante d'un Parti.
Vous êtes plus de 20.000 dimanche dernier à vous être abstenu. Mesurez cette fois combien l'enjeu est de taille. Mesurez l'effort d'un instant même s'il s'agit d'un dimanche ensoleillé, par rapport au résultat qui est en jeu pour 5 ans.
Comme en 1978, je vous dis "Colombes et Bois-Colombes doivent redevenir autre chose qu'une circonscription "détenue" par le parti communiste".
Cela dépend plus que jamais de vous.
Alain AUBERT.
François CAVAIGNAC (UDF) :
Fidèles aux engagements du Pacte majoritaire, nous demandons aux élec- trices et électeurs qui se sont prononcés pour nous au 1 er tour de reporter massive- ment leur voix sur Alain AUBERT.
Seule une mobilisation massive de l'élec- torat peut faire barrage au candidat communiste.
Parce que vous êtes épris de LIBERTÉ, le 21 Juin vous voterez ALAIN AUBERT. N. SOUTOU F. CAVAIGNAC.
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Rassemblement pour la République (RPR) - Union pour la Démocratie Française (UDF) - Parti Radical Socialiste - Centre National des Indépendants (CNI) - Démocratie Chrétienne - Ecologie 2000 - Mouvement des Démocrates Ve République - Mouvement du Socialisme par la Participation.
ALAIN AUBERT
IL NOUS LE FAUT, MAINTENANT
Vu les candidats - I.B.C. Argenteuil.