2e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981
3
HENRI LEVILLAIN
Maire de Petit Quevilly
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SUPPLEANT LUCIEN CHAUVEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Trop longtemps la politique du pouvoir giscardien a enfoncé notre pays dans la crise et en a fait payer le prix aux travailleurs, victimes du chômage, de la vie chère, de l'insécurité, des injustices sociales révoltantes.
Le 10 Mai, vous vous êtes prononcés pour le changement. Vous allez de nouveau voter le 14 Juin et, il s'agit de donner à la gauche les meilleures chances de réussir.
Il vous faut voter pour une majorité parlementaire nouvelle et très solidement ancrée à gauche.
Tous ceux qui sont responsables de la politique giscardienne condamnée le 10 Mai. voudraient que la future majorité parlementaire «penche vers la droite». Ils espèrent qu'ainsi le changement qu'ils redoutent. ne sera ni profond ni durable. C'est pour cela qu'ils mènent campagne sans relâche contre la participation de Ministres Communistes au gouvernement. Pour ne pas perdre demain les fruits de leur victoire les travailleurs ont donc intérêt à voter communiste. Plus il y aura de voix et d'élus communistes plus la majorité sera solidement fixée à gauche.
Voter ainsi, c'est agir pour la mise en place d'un gouvernement dans lequel seront toutes les forces ayant contribué à la victoire et, notamment, les Socialistes et les Communistes. Ce gouvernement devra développer l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles et de la jeunesse, apporter des solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé, mettre en œuvre des réformes pour relancer l'économie, faire progresser la démocratie, assurer le rôle indépen- dant de la France dans le monde en faveur de la Paix et du désarmement.
Le Parti Communiste entend y apporter sa contribution originale. Tout n'est pas possible d'un seul coup, mais il soumet à votre approbation des mesures qui vont dans le sens du changement :
En priorité le plein emploi :
L'arrêt des fermetures d'entreprises et l'examen de chaque problème dans le sens d'un recul du chômage - La création d'emplois nouveaux dans le secteur public et privé - La suppression progressive des formes précaires d'emploi (intérimaires, etc ... ) - La réduction progressive et rapide de la durée du travail à 35 heures - Un vaste programme de formation professionnelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le SMIC à 3 300 F et la revalorisation des salaires à partir des plus bas, les allocations familiales augmentées de 50% et versées dès le 1er enfant d'ici à 1982, l'augmentation des pensions et retraites, le minimum vieillesse et l'allocation handicapés portée à 1.700 F, l'indemnité minimale de chômage au 2/3 du SMIC, si le chômeur est le seul salarié de la famille, et à 50% dans les autres cas, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, et la 5e semaine de congés payés.
L'application de plans de relance notamment dans la chimie, le textile, l'automobile, la machine-outil, l'électronique, la navale, la métallurgie, le papier-carton, la sidérurgie, les mines ... le développement des énergies nouvelles. La nationalisation du secteur bancaire et financier et des principaux groupes industriels. l'impôt sur le capital des grosses sociétés et sur les grosses fortunes. La lutte contre l'inflation y compris par le blocage temporaire des prix.
Pour faire progresser la démocratie, l'interdiction des atteintes aux droits des travailleurs, le libre fonctionnement des sections syndicales, y compris dans les P.M.E., les Comités d'Entreprise présidés par un représentant des salariés disposant d'informations et de droits nouveaux ... Le pluralisme à la radio et à la télé, la garantie de l'égalité pour les femmes, la proportionnelle pour toutes les élections, le pouvoir régional. l'autogestion communale ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous ne renoncerez pas en juin au changement que vous avez voulu en mai, vous ne voterez pas pour les deux candidats de droite qui, l'un et l'autre, nous ramèneraient à un passé néfaste.
Avec toutes celles, tous ceux qui ont besoin que quelque chose change dans leur vie, il faut voter massivement, dès le premier tour pour le candidat communiste afin de bien ancrer la majorité à gauche et garantir le changement.
Chaque voix comptera, ce sera le seul vote utile pour donner à la gauche les meilleures chances de réussir.
Le 14 Juin, votez communiste, votez Henri LEVILLAIN.
Le Parti Communiste Français présente à vos suffrages un candidat que les électeurs de la 2" circonscription connaissent bien. Ancien ouvrier métallurgiste. il est depuis 14 ans Maire de PETIT- QUEVILLY où il préside la municipalité d'union.
Il y anime une œuvre de modernisation de la cité, de construction de logements et de réalisations sociales exemplaires en faveur de la population quevillaise. des familles. des personnes âgées. de la Jeunesse et de l'Enfance.
Les travailleurs en toutes circonstances le trouvent à leur côté. Ils ont, avec Henri LEVILLAIN. un représentant sur lequel ils peuvent compter pour faire entendre leur voix.
Son suppléant est Lucien CHAUVEL. un militant syndicaliste bien connu. technicien à l'entreprise Rhône-Poulenc d'Elbeuf. il mérite lui aussi votre totale confiance.
vu, le candidat
Henri Levillain et Jean Salen avec des travailleurs de Grand-Couronne.
votez faites voter HENRI LEVILLAIN
edip saint étienne du rouvray