Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 14e CIRCONSCRIPTION DU NORD Cantons de Douai-Nord, Douai-Ouest et d'Orchies
Jacques VERNIER
36 ans, ingénieur directeur de l'Agence de l'eau
et son suppléant Jean-Louis HERBOMMEZ
45 ans, agriculteur maire de Saméon
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE (U.N.M.)*
Le « projet socialiste », livre de 380 pages publié en 1981, contient certai- nes réformes attendues par les Français, que nous sommes prêts à voter. Mais il est lourd de menaces pour certaines libertés : liberté de l'enseigne- ment, la liberté de l'entreprise, liberté des agriculteurs. Nous nous battrons pour ces libertés-là et pour éviter la surenchère du parti communiste, qui domine le Douaisis.
Abolir les privilèges et maintenir les libertés : tel est notre programme.
*Cette canditature est l'une des deux candidatures présentées officiellement par l'U.N.M. Elle ne se réclame d'aucun parti, car elle a reçu le soutien actif de militants et de sympathisants de formations politiques et d'horizons très divers. Elle se veut une candidature de rassemble- ment.Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUI EST Jacques VERNIER ?
« Bien des hommes politiques font des promesses pour l'avenir. Moi, je préfère qu'on me juge sur mon passé et sur mes actes. »
· à l'Agence de l'eau, sa profession ancien élève de l'Ecole Polytechnique, Jacques VERNIER dirige depuis 7 ans l'Agence de l'eau, établisement public dont le rôle est d'inciter les villes et les industries à lutter contre la pollu- tion des eaux.
sauver nos rivières de la pollution.
· responsable et militant au service des autres
· à Douai-Consommateurs, au service de tous ceux qui ont un problème de vie quotidienne (consommateurs, locataires, usagers des servi- ces publics, etc ... )
· au PACT au service des mal-logés
· au Centre d'animation culturelle de Douai
PACT, DOUAI
restaurer des maisons au profit des plus déshérités.
· auteur du « Guide pratique pour les habitants de Douai »
un travail gigantesque et bénévole, que plus de 5.000 Douaisiens ont pu apprécier.
jacques vernier
guide pratique pour les habitants de douai
1981
Pour le renouveau du Douaisis
VOTEZ POUR UN HOMME D'ACTION VOTEZ VERNIER
Imp Lefebvre L'évêque DOUAI
Vu, les Candidats.