Elect
Législatives de Juin 1981 - 7e Circonscription de la Gironde
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ Pierre LATAILLADE
Député sortant - Conseiller Général - Maire-Adjoint d'Arcachon
Licencié ès Lettres - Professeur certifié Ancien élève de l'Institut d'Etudes Politiques de Bordeaux Président de Commission du District Arcachon - La Teste - Gujan-Mestras - Le Teich Conseiller du Syndicat Intercommunal du Bassin d'Arcachon Officier de réserve ·· Président de société sportive Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports
Remplaçant éventuel : Catherine BÉGARIE
Avocat à la Cour - Licenciée en Droit Diplômée d'Etudes Supérieures de Droit Privé
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Merci de tout cœur pour les 30.794 voix que vous nous avez données.
Il nous a manqué 1903 voix pour être élus au premier tour.
La victoire était proche. Elle sera réelle le 21 Juin si vous venez tous voter.
Pendant 5 ans, il n'y aura plus d'élections législatives. Pendant 5 ans, votre avis ne sera plus demandé.
Vous n'aurez personne à l'Assemblée Nationale si vous ne votez pas Pierre LATAILLADE pour défendre vos convictions, la Gironde de la mer et de la campagne, de la lande et de la vigne, vos chasses traditionnelles qu'il faut garder.
Electeurs du 14 Juin, restez présents le 21 Juin. Votez et faites voter P. LATAILLADE et C. BÉGARIE.
Abstentionnistes : rejoignez notre camp.
Prenez conscience du danger couru : ouvriers, employés pour votre travail ; agriculteurs, ostréiculteurs pour vos exploitations ; commerçants, artisans, cadres, membres des professions libérales pour vos activités ; retraités pour vos pensions ; mères de famille pour votre pouvoir d'achat. Vous êtes tous concernés.
Gardez votre député originaire de la Circonscription, dévoué à tous, qui connaît vos problèmes et qui est capable de s'occuper de la Circonscription toute entière. Il l'a prouvé !
Apportez tous à Pierre LATAILLADE et Catherine BÉGARIE vos voix indispensables au second tour pour la victoire de vos convictions profondes.
Que personne ne manque à l'appel.
Réunissez-vous tous avec l'U.D.F., le R.P.R., le C.N.I.P, sur notre candidature unique.
Faites valoir vos idées pour les 5 ans à venir.
Soyez conscients de votre responsabilité.
Votez Pierre LATAILLADE et Catherine BÉGARIE.
Vu les Candidats.
Pierre LATAILLADE
IMP MONAR · ARCACHON:ns
Sciences Po / fonds CEVIPOF