Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1re Circonscription des Landes MONT-DE-MARSAN ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin du 14 Juin 1981
Landaises, Landais,
Roger DUROURE DÉPUTÉ SORTANT
Le peuple français a clairement manifesté le 10 Mai par une majorité incontestable sa volonté de changement politique dans notre pays. Il l'a fait sur la base d'un programme de réformes que François MITTERRAND a largement présenté. C'est ce programme qui a été adopté le 10 Mai.
Il est sur des points fondamentaux en désaccord total avec les choix politiques constamment exprimés par les partis constituant la majorité de l'Assemblée Nationale élue en 1978. Cette majorité UDF-RPR n'était plus de ce fait le reflet du pays.
Telle est la raison de la dissolution de l'Assemblée Nationale ainsi que François MITTERRAND en avait informé l'opinion au cours de sa campagne.
Le CHANGEMENT nécessite en effet UNE AUTRE MAJORITE PARLEMENTAIRE, conforme à la MAJORITE PRESIDENTIELLE. Ainsi le veut le jeu de nos institutions. L'élection législative est donc le prolongement inévitable de l'élection présidentielle. Elle doit donner au nouveau Président de la République les moyens législatifs qui lui sont indispensables pour mettre en œuvre le CHANGEMENT demandé le 10 Mai par les Français.
Les axes principaux de la politique nouvelle sont les suivants :
1) Réduire les inégalités et permettre une véritable solidarité nationale
· Relèvement immédiat du SMIC
· Relèvement immédiat des prestations sociales (allocations familiales, minimum vieillesse, allocations aux handicapés adultes ... ) et des allocations logement. ☒
· Donner aux rapatriés leur place dans la Nation, régler leur contentieux. ☒
· Supprimer les expulsions arbitraires de travailleurs immigrés. ☒
· Assurer l'égalité des chances pour les femmes. ☒
· Garantir l'égalité devant l'accès à l'enseignement et à la culture. ☒
2) Rétablir la liberté et la justice
· Remettre en cause la loi « Sécurité et Liberté ». ☒
· Abolir les juridictions d'exceptions (Cour de Sureté de l'Etat et Tribunaux Permanents ☒ des Forces Armées).
· Redonner les moyens d'expression aux organisations syndicales. ☒
· Donner aux travailleurs de nouveaux droits dans l'entreprise. ☒
3) Développer l'emploi et favoriser la croissance
· Relancer la consommation populaire par le relèvement des bas salaires et des ☒ prestations sociales (retraites, allocations familiales ... )
· Stimuler l'investissement notamment par la relance de l'économie. ☒
O Créer les emplois indispensables dans les hôpitaux, l'enseignement, les P.T.T., les ☒ crêches, l'aide ménagère.
· Prendre les mesures nécessaires pour assurer la prospérité des exploitations agricoles familiales. ☒
· Instituer une réelle formation professionnelle des jeunes. ☒ ☒4) Connaître le temps de vivre
· Réduire le temps de travail vers la semaine de 35 heures. ☒
· Obtenir la 5me semaine de congés payés. ☒
· Avancer l'âge de la retraite. ☒
· Aider financièrement les personnes les plus défavorisées à partir en vacances. ☒
· Développer le tourisme social et les loisirs. ☒
Après tant d'années étouffantes marquées par le chômage, l'inflation, les inégalités et la bureaucratie, l'avenir c'est aujourd'hui.
Tout commence ici et maintenant. La liste est longue, tellement longue de ce que chacun attend de la Gauche et bien sûr des Socialistes !
Il nous faut avant tout aider les plus pauvres, les handicapés, les personnes âgées, les femmes seules dont la vie est de plus en plus difficile ... c'est à dire tous ceux qui ont été pendant 20 ans les mal-aimés de la Droite. Et pour tous davantage de justice, d'égalité, de dignité et de chaleur humaine.
C'est là la vocation des Socialistes. C'est pour cela que François MITTERRAND a été élu le 10 Mai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pour cela que vous voterez le 14 juin pour
Roger DUROURE Député sortant
et
Alain VIDALIES Candidat suppléant
Imp. J .- L. PEYRES-DAX
Vu : LES CANDIDATS.