Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
Gérard BELORGEY
Haut Fonctionnaire Chevalier de la Légion d'honneur Décoré de la Valeur Militaire avec citation Chevalier des Palmes Académiques
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981
CIRCONSCRIPTION DE BLOIS
Pour la réforme dans la sécurité
Jacques BIMBENET Suppléant Agent d'Assurances Chevalier du Mérite Agricole Maire de Contres Conseiller Général Président du Syndicat Intercommunal d'Electrification Rurale
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La candidature que je vous présente se situe dans la France de Juin 1981, c'est-à-dire qu'elle se veut une réponse aux périls que nous courons et aux questions que vous vous posez.
Il faut que vous connaissez mieux l'homme qui se présente à vos suffrages et vous jugerez s'il est apte à la mission qu'il vous demande de remplir.
Avec Jacques BIMBENET, Maire de Contres, Conseiller Général, suppléant, nous vous proposons la troisième voie.
Je me suis attaché à ce département depuis 1973 et j'y ai fixé mon domicile.
Originaire d'une famille modeste, marié, père de deux enfants, j'ai 47 ans.
Sorti de l'Ecole Nationale d'Administration en 1960, j'ai, après des séjours militaires et civils en Algérie, consacré la quasi totalité de ma vie au service public : Après avoir été en particulier collaborateur de mem- bres des Gouvernements du Général de Gaulle et de Georges Pompidou j'ai été au cours des dernières années Préfet de la Dordogne et auparavant Préfet du Loir-et-cher.
J'ai travaillé dans ce département, comme chacun le sait, pour l'emploi, pour l'agriculture, pour les peti- tes et moyennes entreprises, pour la modernisation et l'étoffement des services publics, le développement des routes, des écoles, des sports et pour l'équipement des campagnes.
J'ai une pratique complète de l'action publique et du dialogue politique puisque j'ai été en relation avec des hommes de toutes convictions et que nous sommes toujours parvenus à mener à bien ensemble des affaires d'intérêt général.
Les métiers que j'ai accomplis m'ont également conduit à bien connaître les problèmes de l'agriculture, du commerce et de l'industrie où je viens d'effectuer au sein d'un important groupe d'édition français une expérience supplémentaire.
Je me considère donc armé pour traiter des affaires publiques et des affaires privées pour le bien du pays et, avec votre concours, pour le bien du département et celui de chacun.
En ce début d'été 1981, LA FRANCE COURT DE RÉELS PÉRILS :
· SUR LE PLAN POLITIQUE les français, dans leur majorité, ont voulu le changement, avec l'espoir que leurs relations avec l'Etat, leurs chances d'emploi et leurs niveaux de revenus seraient meilleurs.
· SUR LE PLAN ÉCONOMIQUE, les problèmes naturellement demeurent ; le remplacement des hommes ne les résoud pas. Les causes des difficultés sont profondes : concurrence extérieure, coût des éner- gies, lourdeur administrative, répartition discutée des charges sociales et fiscales ; facteurs variés de hausse des prix, etc ...
· SUR LE PLAN SOCIAL nos concitoyens aspirent légitimement à des améliorations de la condition et de la sécurité des moins favorisés et en même temps acceptent difficilement les transformations ou sacrifi- ces que cela imposerait encore.
· SUR LE PLAN INTERNATIONAL tensions et pièges se multiplient.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PAYS DOIT DONC CONCILIER DES ASPIRATIONS DIFFÉRENTES DANS UN MONDE DIFFICILE
OR LES GRANDES COALITIONS QUI DEMANDENT VOS SUFFRAGES NE SONT PAS APTES A RÉUSSIR CES CONCILIATIONS
· La coalition issue de la précédente majorité - du fait de son manque de cohérence et du refus des autres formations politiques de s'associer à un effort d'union nationale - n'a pu apporter des solutions à la mesure des espoirs.
· La coalition issue de l'union de la gauche connaît de lourds handicaps :
- le poids des appêtits communistes fait peser un risque permanent de troubles et de surenchères.
- la possibilité d'imprudences économiques et financières s'ajoute aux réactions des investisseurs et des épargnants ; déjà des conduites inquiètes font monter les taux d'intérêt, et donc demain les prix, comme elles font baisser le franc : aussi longtemps qu'un autre équilibre politique n'existera pas, tou- tes nos entreprises et nos emplois sont sous une menace de régression.
- une part trop prépondérante est tenue dans le programme socialiste par des points de vue électoralis- tes ou dogmatiques comme par exemple en matière d'énergie nucléaire, d'organisation scolaire ou de nationalisation du crédit.
AUCUNE VUE SYSTÉMATIQUE OU PARTISANE NE PEUT RÉSOUDRE DES QUESTIONS COMPLEXES QUI DEMANDENT DE L'OUVERTURE D'ESPRIT, DU BON SENS ET DU COURAGE
Les programmes présentés par les uns et par les autres méritent d'être examinés dans cet esprit pour en rejeter les dangers et en prendre les aspects positifs qui peuvent contribuer à une meilleure justice et à une plus grande force.
Aussi je me présente pour contribuer à bâtir une TROISIÈME VOIE.
· Celle-ci répondrait aux vœux de nombreux français qui ne veulent pas de la France «cassée en deux» et qui sont contraints aujourd'hui de faire, malgré eux, des choix tranchés ;
· elle réunira forcément un jour des femmes et des hommes issus de familles politiques différentes qui se rassembleront pour tirer les leçons des inévitables difficultés que nous allons vivre et pour faire face aux épreuves.
· Aucune formation ne répondant aujourd'hui, du fait de la division fictive du pays en deux blocs, à cette voie de la raison, j'ai décidé de me présenter SANS ÉTIQUETTE.
· Dans le but de CONDUIRE LA RÉFORME DANS LA SÉCURITÉ :
- je ferai prévaloir les choix équilibrés qu'exprime le tableau ci-dessous ;
- je contribuerai, autant qu'il me sera possible aux rapprochements souhaitables entre les libéraux de progrès, les héritiers du Gaullisme et les socialistes de bon sens ainsi qu'à la création d'un Centre de tradition républicaine.
Dans cette attente, je prends l'engagement d'être un député NON INSCRIT A UN GROUPE POLITIQUE.
· Chaque fois que les propositions du Président de la République et du Gouvernement me paraîtront servir les intérêts de la France et des Français, je les soutiendrai ; chaque fois que ces propositions me paraî- tront nuisibles à l'intérêt national ou dangereuses pour nos libertés ou pour notre force, je m'y opposerai.
· J'étudierai ces propositions en liaison avec les habitants de cette circonscription pour, ou bien les amélio- rer ou bien prendre avec mes électeurs une décision à leur propos.
· En effet, je serai à l'écoute de cette circonscription et disponible pour tous.
L'ASSEMBLÉE QUE VOUS ALLEZ ÉLIRE DEVRA A LA FOIS :
· conserver l'acquis de la Ve République
· augmenter nos forces
· conduire le progrès social de la communauté française Pour cela, il faut
· préserver et développer les libertés
· Absolument relancer l'expansion pour faire reculer le chômage,
- mais, ne pas laisser «flamber» les prix qui dévorent les salaires et les épargnes.
· Respecter les règles du marché com- mun européen agricole,
- mais bien protéger l'agriculture dans ses structures familiales et dans ses revenus.
· Contrôler et surveiller le grand capital,
- mais, ne pas porter atteinte à la libre entreprise, ressort essentiel de la croissance.
· Mieux associer chacun à la gestion de son outil de travail, car la vie économi- que ne doit pas être l'affaire de quel- ques uns,
- mais ne pas paralyser l'entreprise par des règles stérilisantes lui ôtant sa souplesse nécessaire d'adaptation.
· Assurer le bénéfice de la solidarité nationale à ceux qui en ont besoin et établir plus de justice fiscale,
- mais alléger les charges des entrepri- ses dont la bonne santé est la condi- tion de la relance de l'emploi.
· Donner à tous les moyens d'une édu- cation moderne et solide de nos enfants,
· Rééquilibrer les pouvoirs politiques en
- mais ne pas détruire la liberté et le plu- ralisme de l'enseignement.
- mais ne pas porter atteinte à la conti-
restaurant le rôle du Parlement où doi-
nuité de l'Etat exprimée par le Prési-
· Soutenir les secteurs-clefs de l'écono- mie, le logement et les travaux publics ainsi que les entreprises de main-
- mais faire confiance aux règles écono- miques qui permettent la vérité des coûts, des prix et des échanges inter-
vent être représentées et s'exprimer des forces variées proportionnelle- ment à leur importance dans le pays,
dent de la République dont les pou- voirs sont si importants que son man- dat devrait être réduit à cinq ans.
d'œuvre,
nationaux.
· Recourir à toutes les possibilités com-
plémentaires offertes par les énergies
- mais continuer le programme entre-
pris pour l'indépendance énergétique
· Décentraliser et régionaliser les com- pétences administratives.
- mais préserver l'unité nationale et la capacité d'action du Gouvernement.
douces,
nationale.
· Mener une action résolue en faveur de la paix et de la coopération entre les peuples,
- mais ne pas affaiblir notre défense indépendante dans un monde dange- reux.
IMP. J ROLLIN - BLOIS
· C'est à chacun et à chacune d'entre vous que je fais appel pour soutenir dans le sens du progrès et de la raison une candidature qui répond seulement à mes convictions et à mon devoir.
Gérard BELORGEY
Jacques BIMBENET ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐