Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
Martial TAUGOURDEAU
candidat de l'union R.P.R .- U.D.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Plus de 22.000 d'entre vous m'ont témoigné leur confiance le 14 juin en m'accordant leurs suf- frages. Je note avec satisfaction que mon action au service de la circonscription a été approuvée par une large majorité des électeurs qui refusent de confier leur destinée à la candidate socialiste et à son pouvoir absolu et qui souhaitent un homme d'expérience et efficace pour la gestion de leurs intérêts.
Mon ami Yves Cauchon, candidat de l'U.D.F., m'apporte son désistement sans réserve et participe personnellement à la campagne du second tour.
J'observe qu'en ce qui la concerne, la candi- date socialiste n'a pas bénéficié du large courant national qui s'est manifesté dimanche à Chartres et à travers tout le pays. C'est - n'en doutons pas - un signe de défiance à l'égard du maire de Dreux qui n'améliore même pas son score dans sa propre ville.
La décision, le 21 juin, dépend des 24.000 électeurs qui n'ont pas pris part au vote le 14 juin.
C'est à eux que je m'adresse en leur deman- dant d'accomplir leur devoir civique et de voter pour un vrai député qui a fait ses preuves au service de tous.
imp. du Bois-Merrain, 28004 CHARTRES - Tel. 21 18 02