Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE CANDIDATURE P.S.U. POURQUOI ?
Depuis des années dans le Haut-Rhin les militants du Parti Socialiste Unifié sont présents sur le terrain :
dans les communes à Lutterbach et à Kœtzingue dans le combat écologique
- dès 1971, le PSU a organisé la lutte contre Fessenheim
- contre le Canal à Grand Gabarit grâce à la coordination interrégionale (PSU Doubs-Jura)
- contre les injections de saumures.
Dans la défense des libertés, le PSU a lutté aux côtés des travailleurs immi- grés, pour le droit syndical des soldats, le droit des objecteurs de conscience, pour une égalité de tous devant la santé et l'éducation, pour une expression régionale libre (Klapperstei - Radio Verte Fessenheim), pour une solidarité avec le Tiers Monde.
Aujourd'hui le PSU est profondément engagé
- dans la mise en application, sous le contrôle de la population,d'énergies alterna- tives au nucléaire : géothermie, biomasse, solaire entre autres.
- dans la lutte contre le chômage par les 35 heures, vers les 30 heures, particuliè- rement dans l'automobile et le textile.
- dans la lutte pour l'égalité des femmes devant l'emploi et les salaires; pour l'amélioration de la loi sur l'Interruption Volontaire de Grossesse et son applica- tion effective.
- dans le développement des libertés, par l'élection des Assemblées Régionales et Nationales à la proportionnelle et le droit de vote aux immigrés dans les élections locales.
- pour une France non nucléaire, non alignée et solidaire avec le Tiers Monde.
VOTER PSU, C'EST RENFORCER LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
VOTEZ André DIRR
Candidat 35 ans, 2 enfants libraire militant du PSU depuis 1968
Marc WIEST
Suppléant 23 ans employé des PTT militant syndicalSciences Po / fonds CEVIPOF
A
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connais- sons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitter- rand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majo- rité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discriminations entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rap- ports avec le Tiers-Monde et nous opposer au développement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nou- velle majorité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU
Vu : Le Candidat
imprimerie LIEHR - Ilizach