ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 28e circonscription (19e arrondissement)
Pour assurer la victoire du CENTRE GAUCHE dans la 28e circonscription le Mouvement des Radicaux de Gauche M.R.G. avec Michel CREPEAU vous propose de voter pour
Pierre MATTEI votre Conseiller Municipal
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elu du 19e arrondissement depuis 1971 Président de la Fédération de Paris du Mouvement des Radicaux de Gauche Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939/45 avec palme Croix du Combattant Volontaire Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Officier d'Académie Marié 3 enfants.
Suppléant Georges NONCLERCQ
Ancien Combattant 1939/45 Réfractaire au S.T.O. Résistant Délégué Départemental de l'Education Nationale depuis 1954 Président de la délégation départementale du 19e arrondissement Marié 2 enfants et un recueilli.Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Pierre MATTEI Votre Conseiller Municipal
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 10 ans, je suis au service de l'arrondissement, et j'avais eu l'honneur, en 1978, d'avoir le soutien écrit de Pierre MENDES-FRANCE, et, aussitôt après le scrutin, ce dernier m'avait écrit :
"Mon cher Président et ami, Je mesure bien l'effort courageux que vous avez fait dans un secteur très difficile, où vous étiez inévitablement cerné par la Droite et par la Gauche.
Je suis persuadé, quelles que soient les péripéties prochaines, que le travail fait ne sera pas inutile, et qu'il y aura des suites, et je sais que vous êtes de ceux qui ne se découragent pas facilement." ...
Les suites ? Le Parti Socialiste, qui m'avait laissé mener le combat quand il était difficile, présente, cette fois, un candidat, et un candidat Cérès, c'est-à-dire de la fraction extrême-gauche. Mais Pierre MENDES-FRANCE avait raison : je ne me décourage pas. Je suis candidat.
Vous connaissez le programme des Radicaux de Gauche : "L'avenir en Face." Michel CREPEAU l'a développé avec foi lors de l'élection Présidentielle. Il ne s'agit pas d'un catalogue de promesses de tous ordres, mais de principes sur lesquels nous ne saurions transiger. 1
En effet, nous, les Radicaux de Gauche, nous ne croyons pas, comme les socialistes du Cérès, qu'il faille, pour améliorer la vie des Français, changer de Société(1), et de passer à l'autogestion, clef de voute de leur système ? Car c'est bien de cela qu'il s'agit(2).
Certes, le Président MITTERRAND, durant sa campagne électorale, n'a pas pris en compte ce projet socialiste, et vous l'avez entendu être très précis à cet égard, lorsque le Président sortant le lui a opposé. Souhaitons qu'il en soit de même dans l'avenir. J'en serais plus sur, si sa majorité, dans l'Assemblée que vous allez élire, comportait plus de Radicaux de Gauche.
En 1978, bien qu'investi par le Parti Socialiste, je déclarais, déjà, que je ne voulais "ni de l'application d'un programme communiste, ni même de l'application d'un programme socialiste", et je n'ai pas changé.
Les Radicaux de Gauche ne veulent pas d'une étatisation bureaucratique, ni que soit remise en cause l'existense du secteur privé, dont ils avaient fait, alors, admettre à leurs partenaires qu'il était nécessaire à la santé économique du pays.
Les Radicaux de Gauche sont : - les héritiers de la plus ancienne tradition de la gauche en France; et, - les représentants du radicalisme moderne qui est, à la fois, un esprit, une méthode, un objectif.
Un esprit : Une confiance dans la personne humaine; ceci nous éloigne du despotisme, même éclairé d'un homme ou de l'argent, mais aussi de la bureaucratie transformant l'humanité en une vaste fourmilière.
Une méthode : Celle de l'analyse des réalités de notre temps; ceci nous éloigne de l'opportunisme et du coup par coup, mais aussi de l'esprit de système qui ignore les réalités.
Un objectif : Le progrès matériel et intellectuel de l'homme par son propre effort; ceci nous éloigne de l'immobilisme social, mais aussi du matérialisme sans moralité.
Si vous partagez notre volonté de structurer un centre gauche, pour des réformes sociales nécessaires; mais, avec en contrepartie, une politique économique raisonnable, permettant un financement de ces mesures,
Alors, VOUS VOTEREZ POUR MOI.
Mon action au Conseil de PARIS depuis 10 ans, action tenace et efficace, et tous ceux qui ont eu à faire appel à moi le savent, est la meilleure garantie que je sais tenir les promesses que je fais.
Je compte donc sur vos suffrages le 14 juin et, vous savez que vous pourrez compter sur moi.
Le suppléant Georges NONCLERCQ
Le candidat Pierre MATTEI Votre Conseiller Municipal
Pleno
(1) page 11 du projet socialiste : "Nous savons que sans la victoire, et sans son corollaire le changement de société, nos succès resteront précaires".
(2) page 121 du projet socialiste : "Le projet socialiste est un projet global de réorganisation de la Société, même s'il doit être graduel".
imp. espace compo
Vu, le candidat : Pierre MATTEI