Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que notre circonscription ne soit pas absente du rassemblement de la majo- PARTI SOCIALISTE - rité des Français autour de François MITTERRAND
Amédée RENAULT
Docteur-Vétérinaire
Maire de Pellevoisin depuis 1953 Vice-Président du Syndicat d'Electrification de Valençay
Président de la Commission Départementale Vice-Président du Conseil Général
Né dans une famille d'agriculteurs à Ecueillé où s'est déroulé sa jeunesse. Travaille dans la circonscription depuis 1945 en y exerçant la médecine vétérinaire rurale.
- Contre la politique du passé
- Pour celle du possible et de l'espoir
- Tournez la page
dès DIMANCHE VOTEZ
Amédée RENAULT
Electrices, Electeurs,
Le 10 Mai, la majorité d'entre vous a participé au vaste élan national qui a assuré la victoire de François Mitterrand.
Mais pour que cette victoire ne soit pas sans lendemain, il faut donner au Président de la République la majorité parle- mentaire DONT LA FRANCE A BESOIN pour voter les réformes que vous attendez.
Renvoyer à l'Assemblée Nationale les mêmes hom- mes:
- Ceux qui hier ont assumé la lourde responsabilité de la politique de MM. Giscard d'Estaing et Barre
- Ceux qui demain tenteraient de paralyser le redressement indispensable
ce serait plonger le pays dans l'immobilisme, L'IN- COHÉRENCE, LE DÉSESPOIR avec toutes leurs conséquences redoutables.
Suppléant :
Jean-Paul CHANTEGUET
Né au Blanc, il y a 31 ans dans une famille de petits agriculteurs Marié, père de deux enfants
Licencié et Diplômé d'Etudes Supérieures en Sciences Économiques Economiste Conseiller Municipal du Blanc.
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
-
- DÉPARTEMENT DE L'INDRE
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 3. CIRCONSCRIPTION ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Message aux Electrices et aux Electeurs de la 3e Circonscription
La brieveté de la campagne ne m'a pas permis de rencontrer la plupart d'entre vous, ni de visiter la totalité des 96 communes de notre circonscription.
La faible surface de cette circulaire n'autorise pas le développement d'un programme.
Sachez que le mien vous est déjà connu. Il est constitué par les options fondamentales du Président de la République élu par la majorité du peuple français. Je n'ai pas attendu le 10 Mai 1981 pour les soutenir. Tout au long de ma vie publique, pratiquant le dialogue, l'ouverture et la tolérance, je n'ai jamais trahi ni les électeurs qui m'ont élu, ni les responsabilités qui m'ont été confiées, ni les amis qui m'ont aidé, ni l'engagement de ma jeunesse.
Demain comme hier, je serai fidèle aux valeurs essentielles qui m'ont toujours guidé : liberté, justice, res- pect de l'homme dans sa dignité et son environnement, amour de mon Pays, indépendance de la France.
Deux priorités s'imposent :
- LA RECHERCHE DU PLEIN EMPLOI: La France ne peut ni moralement, ni socialement, ni écono- miquement vivre avec près de 2 millions de chômeurs. C'est une situation inacceptable.
- LA SOLIDARITÉ VIS A VIS DES PLUS DÉFAVORISÉS et des exclus de l'élévation du niveau de vie. Je souscris sans réserve aux premières mesures du gouvernement Mauroy concernant le relèvement du minimum vieillesse à 1.700 F, la revalorisation de l'aide aux handicapés et aux familles (allocations familiales et logement). L'augmentation du S.M.I.C. est une mesure de justice sociale et de relance économique. Elle doit être accompagnée de mesures d'allègement des charges qui pèsent sur les coûts de production des petites et moyennes entreprises dont je connais les difficultés de gestion et d'équilibre.
Elu d'un canton rural, je ne suis ni un technocrate, ni un théoricien. Je lutte depuis un quart de siècle pour la survie de l'exploitation familiale agricole dont la situation ne cesse de se dégrader. Il faut en revalo- riser et en garantir le revenu. La France est riche de son agriculture mais elle laisse dépérir ses agriculteurs.
L'équilibre de la société rurale passe par la défense effective du commerce et de l'artisanat dans l'égalité des chances sociale et fiscale contre les grandes surfaces financées par la haute Banque.
Electrices, Electeurs,
Ne vous laissez pas abuser une fois de plus par ceux dont la seule arme consiste à tenter de vous faire peur avec des épouvantails usés pour tenter de masquer l'échec d'une politique qu'ils ont constamment soutenue.
Cinq jours avant le 2° tour de l'Election Présidentielle, l'ancien Député de la circonscription, M. Mourot, vous écrivait: " Avec Mitterrand au pouvoir soyons en certains, ce serait l'aventure, la fin de la Ve République, le retour à l'instabilité politique, le règne du gâchis, le désordre dans la rue", et le Député sortant, M. Thibault, renchérissait : " J'appelle donc à voter pour Valéry Giscard d'estaing afin d'éviter que notre pays sombre dans le chaos car il s'agit d'un choix entre la stabilité et le désordre, entre le progrès et l'échec, entre la liberté et l'asservissement ".
Quel meilleur démenti à ces prophètes de malheur que l'image de la France au travail dans l'ordre et dans le calme s'engageant avec une FORCE TRANQUILLE vers une nouvelle étape de sa longue histoire.
Ce démenti, c'est vous qui le confirmerez Dimanche en votant
Amédée RENAULT
Candidat du Soutien au Président de la République
IMP. M. PILARD · VALENÇAY