Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Deuxième circonscription du Lot -
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Avec François MITTERRAND et la Majorité de la FRANCE ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez il y a trois ans confié la responsabilité de représenter à l'Assemblée Nationale, notre seconde circonscription du LOT.
Pendant ces 36 mois, je me suis efforcé d'assurer, dans le respect des engagements que j'avais pris, la double mission qui incombe à un Parlementaire.
- Membre de la Commission de la Production et des Echanges, Rapporteur pour avis dans la discussion budgétaire, j'ai mis à profit les différentes procédures pour interpeller le Gouver- nement sur les problèmes concernant plus particulièrement notre Economie et notre Région.
- Sur le plan départemental, j'ai multiplié les rencontres avec les élus communaux et profes- sionnels, participé à des séances de travail avec tous les conseils municipaux, tenu de nombreuses permanences.
Ensemble, les élus le savent, nous avons réglé de nombreux problèmes locaux.
Par contre, la situation nationale n'a cessé de se détériorer, provoquant sur la vie quotidienne de chacun les consé- quences que vous savez. Dans le Lot aussi, le chômage est devenu un problème dramatique. Combien ai-je reçu de jeunes filles et de jeunes gens, de moins jeunes aussi, à la recherche d'une situation, aussi désarmé qu'eux face à l'assèchement des recrutements et à l'impuissance la plus totale des services officiels.
Le 10 mai, les Français, pour près de 60 % d'entre eux, les Lotois, ont affirmé la nécessité du changement politique.
François MITTERRAND est devenu le 21e Président de la République Française.
Autour du programme qu'il a développé se sont retrouvés des millions d'hommes et de femmes de Gauche, ou venus d'ailleurs, mais ayant choisi la marche en avant vers le progrès.
Les représentants de la Droite, divisés, les uns ayant participé à l'élimination des autres après avoir toujours soutenu leur action, tiennent une nouvelle fois le même discours. Oubliant leur responsa- bilité dans l'héritage, ils cherchent à développer un climat de crainte que rien ne justifie, au contraire, mais par lequel ils portent sans vergogne un dernier mauvais coup à l'économie nationale. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une France sereine, rassemblant ses forces tranquilles pour une politique nouvelle et le changement nécessaire et raisonné, telle est notre ambition.
- Apporter aux plus défavorisés la preuve de la solidarité nationale en leur permettant un peu plus de bien-être.
- Alléger les charges qui pèsent sur les entreprises et simplifier les règles administratives, afin de provoquer un nouveau dynamisme.
- Résoudre le tragique problème du chômage par l'abaissement de l'âge de la retraite, par la réduction progressive du temps de travail, par la création d'emplois dans les hôpitaux, l'Ensei- gnement et les P.T.T., par l'investissement public et privé et une meilleure et plus saine organi- sation de l'économie.
- Négocier sans concession une politique agricole garantissant les prix et leur évolution au rythme de celle des coûts de production, pour assurer l'équilibre du monde rural.
- Accroître les libertés individuelles et collectives dans un plus grand respect du citoyen, de ses droits et par une meilleure diffusion du savoir.
- Rendre à la FRANCE, la voix que le monde attend d'elle et de sa mission historique.
Telles sont les principales orientations que seule une majorité conforme aux options défi- nies par François MITTERRAND permettra de conduire à bien dans les cinq années qui viennent.
Les formations politiques qui étaient liées au Pouvoir ont systématiquement refusé ce changement. Les élus socialistes l'ont constamment réclamé. Demain, ils le mettront en œuvre, avec votre confiance renou- velée, pour plus de Justice, dans le même esprit de tolérance, mais avec une détermination renforcée par l'évolution de l'Histoire qui le 10 mai 1981 a fait renaître l'espérance.
Ensemble, avec le Président de la République, construisons dans le respect des traditions, des hommes et des paysages, la France de demain.
Avec Edmond MASSAUD dont j'apprécie les conseils et que tous ou presque connaissent pour son dévouement et ses compétences, je souhaite réunir vos suffrages en grand nombre dès le premier tour de scrutin afin de poursuivre l'action dans un temps plus juste.
Mon devoir sera de justifier votre confiance. Vous représenter à l'Assemblée Nationale continuera d'être mon honneur.
Edmond MASSAUD
Suppléant Vice-président du Conseil général Conseiller général de Souillac
Martin MALVY
Député sortant Maire de Figeac Conseiller général de Vayrac
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE SOUTENUS PAR LES RADICAUX DE GAUCHE
QUERCY-GRAPHY - 46100 FIGEAC ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐