République Française - Département du Lot-et-Garonne -
CIRCONSCRIPTION DE MARMANDE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Gérard GOUZES
AVOCAT CONSEILLER MUNICIPAL DE MARMANDE
Candidat de la Majorité de la France PARTI SOCIALISTE
Jean-Pierre OUSTY
AGRÉÉ EN ARCHITECTURE MAIRE ET CONSEILLER GÉNÉRAL DE TONNEINS Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHERES ELECTRICES ET CHERS ELECTEURS,
Le 10 mai 1981, la France a élu un nouveau Président de la République, François MITTERRAND. Pour lui donner les moyens d'appliquer son programme vous allez élire, le 14 juin 1981, un nou- veau Député dans votre circonscription.
Avant de vous prononcer, je voudrais que vous vous interrogiez :
Quel est le candidat qui vous apportera la véritable garantie sinon le candidat du Parti Socia- liste qui, par son efficacité auprès du nouveau gouvernement socialiste, assurera votre avenir ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quel est le candidat le mieux placé pour réussir le changement sinon le candidat du Parti So- cialiste ?
Quelle est la meilleure façon d'assurer la stabilité des institutions républicaines et la paix civile sinon d'élire, vous aussi, un député socialiste ?
Si je suis élu, je serai votre représentant. Ma première tâche, et je m'y engage formellement, se- ra d'être parmi vous dans ma circonscription.
Avocat au barreau de Marmande, marié et père de deux enfants, j'habite dans une commune rurale à Mauvezin-sur-Gupie. J'ai été élu Conseiller Municipal de Marmande en 1977.
Je tiendrai une permanence à Marmande où vous aurez la possibilité de me rencontrer réguliè rement afin que vous exposiez vos problèmes ou vos difficultés. Je tenterai toujours de les résou- dre en intervenant auprès des administrations ou des ministères concernés.
Mon suppléant sera Jean-Pierre OUSTY, Maire et Conseiller Général de Tonneins, membre de la Commission Départementale du Conseil Général de Lot-et-Garonne. Il sera pour moi le conseiller précieux qui saura être le lien indispensable du Député avec les collectivités locales. Son amitié et sa confiance me réconfortent.
Mais, si je suis élu, ce sera aussi pour représenter une volonté politique nouvelle à l'Assemblée Nationale.
Le travail du Député est essentiel !
Les Députés se répartissent en 6 commissions permanentes à l'Assemblée Nationale.
Celles-ci ont pour mission de contrôler le gouvernement et l'administration, elles contribuent au travail législatif et budgétaire.
Le travail du Député comprend aussi :
- l'élaboration des lois ;
- l'intervention dans la discussion générale ;
- la rédaction des amendements aux textes examinés ;
- la procédure des questions écrites ou orales ;
- les commissions d'enquêtes ;
- le vote de la loi de finances ...
Ainsi, vous le voyez, le rôle du Député est fort complexe et nécessite une participation importan- te.
Avec votre soutien, je serai présent à vos côtés pour alléger la peine de ceux qui ont le plus de difficultés et pour aider les associations, les syndicats, les élus.
Ensemble, nous sommes la majorité de la France !
Le 14 juin vous confirmerez, dès le premier tour, le grand choix que vous avez fait le 10 mai der- nier.
Je demande à toutes et à tous de soutenir massivement ma candidature au premier tour de sru- tin, le 14 juin prochain.
Le Président de la République François MITTERRAND a besoin de tout le monde pour gouverner le Pays.
Ensemble, faisons-lui confiance !
Ensemble, aidons-le à construire l'avenir de la France !
Gerard Gouzes. 1
LE 14 JUIN, SOYEZ EFFICACES, VOTEZ :
Gérard GOUZES et J .- P. OUSTY
Imprimerie M. CANLER - Marmande ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐