Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
10e CIRCONSCRIPTION
René RIEUBON DÉPUTÉ SORTANT
Remplaçante éventuelle :
Monique DOMERGUE
Candidats d'Union de la Nouvelle Majorité présidentielle
Electrices, électeurs de la 10e circonscription,
Au premier tour des élections législatives avec 46.357 suffrages, vous m'avez placé en tête des partis et formations de la nouvelle majorité présiden- tielle, devançant le candidat de la droite de près de 13.400 voix.
Je tiens à vous remercier pour cette confiance que vous avez tenu à me re- nouveler.
Ainsi vous m'avez désigné comme le candidat d'union de la nouvelle majo- rité présidentielle afin de confirmer et d'amplifier la défaite de la droite.
L'appel commun du Parti socialiste et du Parti communiste français pour un désistement réciproque en faveur des candidats de gauche placés en tête par le suffrage universel, aura pour résultat dans les 1re, 2e, 3e, 5e, 7e, 8e et 9e circons- criptions des Bouches-du-rhône de faire des candidats socialistes, les candidats de la nouvelle majorité présidentielle.
Ici, dans la 10e circonscription, je deviens le candidat de la nouvelle majorité présidentielle avec le désistement de la candidate socialiste Annie Nougarède en ma faveur.
J'appelle les 35.929 électrices et électeurs qui s'étaient portés sur son nom, les abstentionnistes du 1er tour à reporter massivement leurs suffrages sur ma candidature afin de réaliser, le 21 juin, la victoire d'une large majorité de gauche qui permettra de poursuivre et de développer la politique nouvelle que les Fran- çaises et les Français ont choisie en élisant François Mitterrand.
Candidat d'union de la nouvelle majorité présidentielle pour réaliser le chan- gement auquel vous aspirez, je représente plus de 70 % des électrices et des électeurs.
Quelles que soient vos opinions politiques, philosophiques ou religieuses, quelle qu'ait pu être votre façon de voter dans le passé, je suis persuadé que vous voulez bâtir une vie meilleure.
Je compte sur vous pour que vous participez avec nous, au changement tant attendu.
En me faisant confiance, dimanche 21 juin, je serai à l'Assemblée nationale le porteur de vos espérances pour que réusisse le changement.
Vous pouvez être assurés de ma loyauté comme de mon dévouement.
Imp. Socédim
Vu les Candidats
René RIEUBONSciences Po / fonds CEVIPOF