Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Orne
Raymonde RENARD
1re Circonscription ALENÇON-DOMFRONT
Elections Législatives
du 14 Juin 1981
Marcel DELAUNAY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, la France s'est donnée un Président de la République de Gauche. Nous nous en réjouissons.
Ce succès n'a été possible que grâce à la bataille active et efficace du Parti Communiste Français pour battre Giscard d'Estaing et ouvrir la voie au changement, et grâce au vote des Electrices et des Électeurs Communistes en faveur de François Mitterrand.
Maintenant, il faut réussir le changement pour répondre à l'attente et à l'espoir des travailleurs et du pays.
Il faut donc une majorité parlementaire de gauche et mettre en place un gouvernement d'union, dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Ne faudra-t-il pas vaincre les réticences, les résistances des patrons pour faire triompher les intérêts des travailleurs ?
Cela suppose que le Parti Communiste ait toute sa place dans la majorité nouvelle, et, au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Dans notre circonscription, vous pouvez y contribuer efficacement en m'accordant votre confiance dès le 1er tour, le 14 Juin. En effet, chaque voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront, au plan national, un poids suffisant au Parti Communiste, pour que la nouvelle majorité soit bien ancrée à gauche, pour assurer la présence de ministres communistes au gouvernement, présence indispensable pour garantir le changement attendu.
De plus, alors que le Président de la République, le Premier Ministre, la majorité du Gouvernement actuel sont socialistes, et qu'un grand nombre de candidats socialistes seront sans aucun doute élus à l'Assemblée Nationale, il est logique et loyal que, dans notre circonscription, les candidats communistes fassent le plein de toutes les voix ouvrières. Ceci afin que la majorité de gauche soit bien équilibrée, bien représentative de toutes les forces qui ont contribué à la victoire du 10 Mai, et afin que le poids des communistes soit suffisamment fort pour agir avec efficacité au sein de l'union de la gauche.
Au cours de la campagne des élections présidentielles, nous avons fait connaître et soutenir nos propositions pour mettre fin à la crise et assurer le changement.
Nous en dégageons aujourd'hui des options gouvernementales avec le souci d'agir, pour favoriser tout progrès, tout pas en avant.
Dans la circonscription ces options concernent plus particulièrement :
- Le plein emploi, avec la fin du chômage, la suppression du travail intérimaire et des agences d'intérim.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est d'abord ce changement qu'attendent toutes les femmes, les jeunes, les travailleurs actuellement sans emploi.
- La fin du chômage partiel, des licenciements comme à Moulinex, Singer, Silec, ainsi que dans beaucoup d'autres entreprises de notre circonscription, avec la garantie de l'emploi.
C'est le grand espoir de toutes les travailleuses, de tous les travailleurs concernés.
- Une vie meilleure avec les moyens de vivre pour les familles modestes, les jeunes, et les agriculteurs qui sont nombreux dans notre région.
C'est l'espérance de toutes les familles actuellement aux prises à tant de difficultés.
Il s'agit aujourd'hui de franchir une première étape dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle qui doit s'appuyer également sur des progrès de la démocratie et sur une France indépendante au service de la paix et du désarmement.
Votez utile le 14 Juin, c'est voter pour les candidats communistes, les candidats de la réussite du changement.
A Alençon, vous avez déjà pu mesurer la nécessité d'avoir des élus communistes au sein du Conseil Municipal d'Union de la Gauche.
Vous avez pu mesurer toute leur efficacité pour la défense des intérêts des travailleuses, des travailleurs, des chômeurs, de toutes les familles modestes et notamment de celles les plus en difficultés.
Vous avez pu mesurer combien je suis soucieuse du respect des engagements pris devant la population, du respect de l'application du programme municipal sur lequel j'ai été élue.
Je me suis toujours attachée à remplir la mission qui est la mienne, c'est-à-dire la prise en compte des intérêts des travailleuses, des travailleurs, des familles populaires, sans négliger l'intérêt général.
De même, depuis qu'il est élu Maire de SAINT-CLAIR-DE-HALOUZE, mon suppléant M. Marcel DELAUNAY a aussi apporté la preuve de son efficacité au service de la population et de la commune.
Eh bien, la présence de nombreux Députés Communistes à l'Assemblée Nationale est tout aussi indispensable qu'au niveau d'une Municipalité afin qu'en permanence les intérêts de toutes celles et de tous ceux qui vivent du fruit de leur travail soient bien défendus.
Chaque voix portée sur les candidats communistes pèsera pour garantir et faire avancer le changement que vous voulez.
Chaque voix qui se portera sur mon nom sera une force qui comptera pour assurer la présence de ministres communistes dans un gouvernement d'union nécessaire pour appliquer la politique nouvelle que vous attendez.
OUI, des députés communistes nombreux ! OUI, des ministres communistes dans un gouvernement d'union de la gauche.
votez faites voter
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT RENARD Raymonde
Maire-Adjoint d'Alençon Vice-Présidente du District Alençonnais
Suppléant : DELAUNAY Marcel Maire de Saint-Clair-de-Halouze
Candidats pour la Majorité de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français. Vu, le Candidat.
Imprimerie BIGOT Argentan