ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 Seine-Maritime 7e circonscription
Jean-Philippe SOURD
Employé Conseiller Municipal du Havre
Nicole TRANVOUEZ Enseignante
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
PRENEZ CONTACT AVEC LE PSU, 15 rue de Tourville, 76600 LE HAVRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFPSU
POUR L'ECOLOGIE, POUR L'AUTOGESTION.
Nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été et les déceptions de l'automne. Nous ne voulons pas oublier les désirs et les revers de 1968. En 1981, IL FAUT CONS- TRUIRE POUR DURER.
Nous voulons plus qu'un bel été !
Il faut aujourd'hui renforcer la majorité populaire du 10 mai. Il faut avancer vers plus de justice, conquérir plus de libertés, prendre le temps de changer vraiment.
Autogestionnaires, féministes, écologis- tes, régionalistes ... il est de notre responsa- bilité que la gauche ne se satisfasse pas uni-
quement de la détention du pouvoir. Alors, pour que PCF et PS ne renoncent pas au changement de société, montrons par notre choix, le 14 juin, notre ferme volonté de construire une société socialiste autoges- tionnaire dans laquelle chacun participera aux décisions, dans laquelle chacun pèsera sur les choix qui lui étaient jusqu'ici imposés!
Il est possible dès maintenant :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- De combattre le chômage en réduisant la durée du travail (35 heures), en parta- geant le travail entre hommes et femmes
- De donner à chacun la possibilité de vivre, de produire, de travailler et décider au pays
- D'assurer à chacun un revenu mini- mum et de réduire les inégalités de salaires, en particulier entre les hommes et les femmes
- De rendre la parole aux femmes et qu'elles assurent la défense de leurs droits
- D'arrêter le programme nucléaire et
de réaliser une autre politique énergétique, orientée vers le développement des énergies nouvelles et de réelles économies d'énergie
- D'abandonner l'arme atomique
- De préserver le milieu naturel
- De réviser la constitution de 1958 et d'instaurer le scrutin proportionnel
- De reconquérir les libertés, d'abolir la loi Peyrefitte et les tribunaux d'excep- tion
- De fonder un nouveau type de déve- loppement compatible avec l'essor du Tiers-Monde
Ces aspirations doivent passer du rêve à la réalité. Il faut les imposer à la gauche en choisissant l'autogestion,
EN VOTANT POUR LES CANDIDATS DU P.S.U.
Jean-Philippe Sourd
SUPPLÉANTE
Employé Conseiller municipal du Havre
Nicole Tranvouez Enseignante
Vu le Candidat
Impr. QUALIGRAPHIE (35) 70 47 69 ☐ ☐ ☐