Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2e CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 SCRUTIN DE BALLOTTAGE
UNM
PAS TOUT AUX SOCIALISTES !
U
D
F
R P R
Guy ROSSI
PENSONS A L'AVENIR !
Suppléant : Guy SEMEILHONSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Mon suppléant et moi-même exprimons nos chaleureux remerciements aux Électrices et aux Électeurs qui nous ont témoigné leur confiance dimanche 14 juin, ainsi qu'à tous les militants qui nous ont apporté leur concours durant cette campagne.
Leur fidélité au type de société que nous défendons nous touche et nous réconforte.
Nous nous adressons à celles et ceux qui ne nous ont pas rejoints dès le premier tour.
Pour mener avec nous la bataille contre la bureaucratie et le " tout-État " du " projet socialiste " : avez-vous simplement choisi une tactique électorale ?
Auriez-vous renoncé à la société de liberté, de responsabilité et de solidarité qui est la notre ?
Auriez-vous renoncé à l'exploitation familiale agricole, à la liberté de l'enseignement, à la médecine libérale, à la libre entreprise ?!!!
Nous faisons appel aux 17.000 abstentionnistes du premier tour : allez-vous vous résigner ou allez-vous réagir pour ne pas compromettre l'avenir ?
L'alternance n'est pas mise en cause, mais il faut une opposition forte à l'Assemblée Nationale pour un vrai débat démocratique.
Les problèmes de Montluçon et sa région restent posés : il aura fallu des élections législatives anticipées pour que les élus socialistes dénoncent clairement certaines erreurs graves de conséquences pour l'avenir.
Est-ce une attitude vraiment responsable ?
Par votre vote de dimanche 21 juin vous répondrez à cette question ! Faut-il remettre tout le pouvoir entre les seules mains du parti socialiste ?
Songez-y ! L'enjeu du 21 juin est national : vos voix s'ajouteront à celles de millions d'autres qui diront non aux chimères.
Nous sommes résolus à affronter toutes les difficultés. Notre courage et notre dévouement vous sont acquis. Nous comptons sur vous pour que vous vous engagiez nettement à nos côtés afin que l'on sache que nous ne sommes pas disposés à rêver longtemps.
Aussi, dimanche prochain, PAS D'ABSTENTION.
Pour Montluçon et sa région,
Pour la France indépendante, prospère et fière,
VOUS VOTEREZ
Guy ROSSI
Candidat d'Union pour la Nouvelle Majorité
Suppléant : Guy SEMEILHON
Vu, les Candidats