POUR MARQUER LE COUP!
contre la crise
JOSEPH LE CORRE UN CANDIDAT OUVRIER UN CANDIDAT COMMUNISTE marxiste-léniniste
8000 chomeurs et tous ceux qui sont en sursis ( stages, travail temporaire, les boites qui attendent les élections pour fermer EGMO, AFO, etc ... ).
LA CRISE EST PARTOUT. POURQUOI ?
Le profit des patrons vient de l'exploitation des ouvriers. Ce n'est pas par plaisir que les patrons licencient : c'est parce qu'ils sont obligés pour résis- ter à la concurrence et parce qu'ils ne peuvent plus écouler leur production. Voilà donc ce régime, le régime capitaliste, qui surproduit d'un côté et qui laisse tant de gers dans la misère de l'autre. Ce régime est un scandale per- manent, il faut l'abattre définitivement, il faut la Révolution et le Socialisme.
La vieille droite capitaliste et son gouvernement mentent quand ils disent que la crise vient de l'extérieur : la crise vient des contradictions mêmes de la production capitaliste.
La fausse gauche ment quand elle dit que la crise n'est pas fatale. C'est vrai qu'il y a sous-consommation des travailleurs, mais la production n'est pas com- mandé par la consommation populaire, mais par la volonté d'accumuler plus de profits et de capital. Tout l'appareil et les mécanismes de production sont orientés en ce sens, voilà pourquoi en régime capitaliste, sans révolution, la crise est fatale.
contre le régime totalitaire
Les grandes crises de ce genre ont toujours débouché sur le fascisme, la dictature, si la révolution ouvrière ne l'emporte pas !
Déjà les vieilles forces de droite s'y préparent. Les capitalistes ont largement prouvé, au Chili et ailleurs qu'ils ne respectent la démocratie que lorsqu'ils gagnent, sinon ils votent avec leurs chars ! Nous ne voulons plus de Berest et de De Bennetot
L'austérité que le PS annonce déjà à demi mots, ils sauront bien l'imposer aussi.
Quand aux faux communistes de la direction de PcF, ceux qui ont abandonné le drapeau rouge pour le drapeau tricolore, le poing levé pour la main tendue, la défense populaire pour la bombe atomique, une seule chose est sûre, c'est que la dictature qu'ils veulent ce n'est pas la dictature du prolétariat !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette fausse gauche nous commençons à la voir à l'œuvre à la mairie, où elle se comporte en nouveau patron, avec les animateurs de Maison Pour Tous, avec les chauffeurs de bus. Aucune confiance en Le Blé, Le Roux, et Le Prohon.
contre les dangers de guerre
Le capitalisme et l'impérialisme, c'est fatalement la guerre, comme l'indiquait Lénine. Avant de mourir le grand communiste Mao-Tsé-Toung a mis tous les travailleurs du monde en garde sur le grand danger pour la paix que représentent les nouveaux im- périalistes russes. Et en effet on les voit après la Tchécoslovaquie intervenir encore en Éthiopie ces temps-ci.
La vieille droite et la fausse gauche vous mentent lorsqu'elles prétendent que l'heure est à la détente. La vérité c'est que jamais la course aux armements n'a été aussi grande qu'aujourd'hui en particulier entre Russes et Américains. La vérité, c'est que les dangers d'une 3ème guerre mondiale grandissent. Et qu'une fois de plus, rien n'est fait pour y préparer les travailleurs.
Aucun abri anti-atomique pour protéger la population, (alors qu'il y en a sous le chateau pour les patrons et les amiraux), aucun armement des travailleurs. A Brest nous sommes bien placés pour sentir la tension monter : des navires français partent constamment roder dans l'Océan Indien, des GI'S se promè- nent dans la ville avec leur air de conquérants, pendant que des chalutiers russes mieux équipés en antennes qu'en filets (et qui ne pêchent pas que du poisson frais) flairent l'Ile Longue, l'un des principaux objectifs militaires de toute l'Europe ; ça sent la poudre et il n'y a aucun abri pour le peuple .
préparer la révolution socialiste
Contrairement à ce qu'on nous promet de partout, les temps vont être difficiles, les luttes plus rudes et plus complexes, les travailleurs qui croient en votant pour tel ou tel, améliorer leur sort, seront trompés et déçus.
Quant à nous, au deuxième tour, nous n'appellerons à voter ni pour les représen- tants de la vieille droite Giscardiens ou Gaullistes, ni pour les représentants de la fausse gauche P.C. et P.S. .
Certaines routes semblent larges et tranquilles, mais ce ne sont que des impasses. Le chemin que nous proposons est étroit et difficile : Nous disons qu'il faut que les ouvriers et les autres travailleurs s'organisent, se regroupent, il faut créer un vé- ritable parti communiste, pour faire la révolution sans laquelle il n'y a que faux socialisme et trahison ; c'est un chemin difficile, mais c'est le seul qui mène au but : à la libération des travailleurs, hommes et femmes, à une société de justice, de liberté, de paix.
Au fond vous savez que nous avons raison. Aussi, pour marquer le coup, au premier tour :
imp. Lices Rennes
VOTEZ OUVRIER
VOTEZ LE CORRE OUVRIER TOURNEUR.
REMPLAÇANTE : Marie Luc JACOB.