Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 9e Circonscription de Paris
UNION DES FRANCAIS DE BON SENS
Robert-Elie AZOULAY CANDIDAT
Né le 6 juin 1919 à Paris, marié, 3 enfants, 2 petits-enfants Docteur en médecine Ancien combattant 1939-1940. Prisonnier de Guerre et Résistant. Président-Fondateur du Parti Libéral de France en 1967. Président-Fondateur de la Société Libérale de Planning Familial. Membre du Cercle Républicain.
Raymond SAUDUBRAY SUPPLEANT
Marié, 1 enfant. né le 7 juin 1936 COMMERCANT - ARTISAN
Electeurs, Electrices de la 9e Circonscription de Paris,
Le Parti Libéral de France avait présenté 16 Candidats en France aux Législatives de 1973, dont un dans votre Circons- cription, sur la base d'un programme auquel se rallient aujourd'hui les candidats qui dans toute la France dénoncent les abus et les incohérences qui divisent les Français en deux camps retranchés qui prétendent chacun proposer «le bon choix pour la France».
Je me retrouve aujourd'hui pour le même combat aux côtés de Gérard FURNON, dans l'UNION des FRANCAIS de BON SENS, dans le même refus de céder au chantage et à la menace du pouvoir syndical devenu Etat dans l'Etat, dans le même refus d'accepter la passivité du Pouvoir devant les exactions sociales, et dont la plus récente est l'incapacité de faire respecter une trêve électorale dans les mouvements revendicatifs de la fonction publique : grèves du Tri, de la Sé- curité Sociale, de la Télévision, d'autant plus inutiles qu'elles s'adressent à un interlocuteur qui n'a plus de pouvoir légis- latif.
Les Candidats de l'U.F.B.S. sont strictement indépendants des formations politiques de Droite ou de Gauche dont ils n'attendent plus rien : les uns et les autres ont par la surenchère et la démagogie mis en péril les valeurs fondamentales qui sont les conditions de l'Unité Nationale : la Patrie, la Famille, le Citoyen, l'Education, le Travail.
Ils vous proposent de reconduire une France divisée par la politique politicienne, un régime présidentiel en conflit per- manent avec les Assemblées Parlementaires, un mode de scrutin dépassé, condamné à la fois par la Gauche et les Cen- tristes.
· Allons-nous retrouver demain les mêmes au pouvoir contre une opposition qui n'acceptera pas sa défaite après tant d'années d'attente et d'espoir ?
La France va-t-elle au contraire contre sa propre nature être asservie par un pouvoir qui se dit populaire et qui prétend contre toute logique faire cohabiter Marxisme et Social-Démocratie ? Vous savez bien comment finissent ces mariages. LES FRANCAIS VEULENT QUE CA CHANGE ET QUE CA CHANGE VRAIMENT.
Les Salaires, les Retraites, les Indemnisations des Rapatriés et Spoliés de toute nature ne seront pas assurés par mira- cle.
Nous, Candidats des Français de Bon Sens, vous proposons le plan suivant pour combattre la Crise Économique (et Morale), relancer l'Emploi, relever le Pouvoir d'Achat, et par dessus tout UNIR les FRANCAIS sur des Objectifs Clairs, Précis, Réalisables.
1° Réduction immédiate des Charges Sociales et Fiscales.
2° SMIC actualisé au coût de la vie.
3° Suppression de la T.V.A. au niveau des Consommateurs.
4° Réduction de la T.V.A. à un taux minimum unique, européen, ne dépassant pas 10 %.
5° Liberté d'Entreprendre.
6° Indépendance et Représentativité des Syndicats Professionnels.
7° Respect du Droit au Travail et au Profit justement acquis.
8° Libre participation des Salariés au Bénéfices des Entreprises.
9° Révision du Droit de Grève.
10° Liberté de l'Enseignement.
11° Décentralisation - Régionalisation.
12° Justice : Réparation avant Réhabilitation.
13° Retraite à la carte.
14° 5e Semaine de Congé sur Option.
15° Réforme et Simplification de la Fiscalité.
16° Réforme de la Constitution et Révision de la Loi électorale en faveur de la Proportionnelle.
Imp. STELLAFNOR
Docteur R.E. AZOULAY
vu : le CandidatTEXTE NATIONAL DE L'UNION DES FRANCAIS DE BON SENS
Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANCAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPERATION VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français -ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées- sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annon- ciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel sys- tème électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à pré- parer LA VOIE DU BON SENS : Celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitable- ment sur le 3e tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
VOTEZ
Robert-Elie AZOULAY
Sciences Po / fonds CEVIPOF