ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 et 19 MARS 1978 2e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
Mme BANNIER «POUX Suppléante 50 ans - Mère de 6 enfants Secrétaire - Greffier au Tribunal d'instance - Réside à CHOISY-LE-ROI.
Jean MACÉ candidat du
27 ans - Marié, 1 enfant - Né à Villeneuve-St-Georges, 94 - Maîtrise de Droit Public - S/Directeur des Services exté- rieurs du Ministère de la Justice - Travaille et réside à FRESNES.
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
et d'union de la majorité
Mandame, Modemwirdle, Monsieur,
Le 12 mars, vous contribuerez par votre vote, à un choix de société qui engagera de façon décisive l'avenir de la France, notre avenir.
Candidat de la majorité, je sollicite pour la première fois vos suffrages et votre confiance, au nom de l'unité et de l'ouverture.
Pour le changement dans cette circonscription, nous emprunterons ensemble, dans tous nes actes quotidiens, la voie du progrès, de la justice et de la liberté.
Vous ne vous laisserez pas abuser par la démagogie suicidaire des candidats de la gauche dés- unie, car il n'est point de compromis possible entre les principes deliberté et l'aventure dans laquelle les tenants du programme commun entraîneraient la France.
Le moment est venu pour nous, de délivrer cette circonscription de la tutelle du parti de la contrainte, de la bureaucratie et du collectivisme.
Servir les intérêts de tous et non exclusivement ceux d'un parti, telle est mon ambition.
Je vous propose de mettre en place une véritable participation aux décisions pour transformer notre cadre de vie et développer en chacun de nous, le respect de la personnalité, le savoir, le sens de la communauté et le goût de l'initiative.
Avant ce vote capital, vous vous souviendrez que par deux fois déjà, les socialo-communistes nous ont apporté la crise, la ruine, la défaite, et la dépendance, bref, la honte.
Leurs candidats savent parfaitement, mais ils se gardent bien de vous le dire, que partout et tou- jours, le socialisme n'a été que le partage de la pauvreté et de la misère lorsqu'il n'a pas débouché en prime sur la tyrannie du parti unique.
Le socialisme à visage humain n'est qu'un masque hypocrite destiné à vous cacher la triste réa- lité de l'oppression dont souffrent les peuples sous le joug des partis marxistes.
Parce que vous voulez rester libre dans une France heureuse et prospère, le 12 mars, vous apporterez votre soutien au candidat du Rassemblement pour la République et à l'action de Jacques Chirac pour une société de liberté, de responsabilité et de justice.
Jean MACE Jean Marcé
Vu le candidat
CPI 677-22-34
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF