Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 19 Mars 1978
4ème Circonscription THIONVILLE-EST
RENÉ DE MATTÉIS Candidat d'Union de la Gauche
D' PAUL SOUFFRIN Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous vous êtes prononcés selon votre conscience, vos convictions, vos espoirs.
L'immense majorité d'entre vous a voulu le changement en votant pour Monsieur BOUILLE et moi-même. Toute la Gauche a gagné plus de 8.000 voix. Je remercie toutes celles et tous ceux qui m'ont manifesté leur confiance.
D'autres, en votant pour Monsieur BURKARD, ont voulu changer d'hommes et ont rejeté ceux qui se réclamaient de l'U.D.F. et du Président de la République.
Au deuxième tour, je suis devenu le Candidat de l'Union de la Gauche. Je suis le seul candidat du changement, d'une vie démocratique, de la liberté pour tous ceux qui travaillent.
L'accord intervenu entre le Parti Socialiste et le Parti Communiste ainsi que le Mouvement des Radicaux de Gauche offre à tous ceux qui peinent, qui souffrent, qui veulent vivre mieux, la perspective du vrai changement, prend en compte les mesures sociales les plus sensibles, les plus indispensables, ainsi que les moyens pour les satisfaire.
Le Gouvernement de la Gauche appliquera cette politique.
Pour notre circonscription, cela signifie :
- La remise en route de la sidérurgie en Lorraine et la remise en activité du haut- fourneau de THIONVILLE,
- La nationalisation de la sidérurgie et des mines de fer,
- L'utilisation diversifiée des énergies en Lorraine et des industries assurant son développement,
- Le refus de la centrale de CATTENOM,
- Les moyens d'études, de travail pour la jeunesse et pour les familles,
- Les mesures pour les droits des femmes, l'élimination des discriminations et des inégalités,
- La démocratie partout et le respect des convictions, des choix des familles pour l'école, leur vie, leurs espoirs,
- Les mesures pour les aides aux paysans, aux commerçants, aux petites et moyen- nes entreprises, l'économie étant progressivement dégagée du poids intolérable, écrasant des groupes bancaires et industriels. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Moselle, la circonscription de THIONVILLE-EST, ont besoin d'un homme efficace, qui fasse réellement entendre la voix de tous ceux qui travaillent comme salariés (manuels, em- ployés ou intellectuels) ou comme indépendants (paysans, commerçants et artisans) .
Leur voix doit être entendue au Palais- Bourbon, à l'Assemblée Nationale. Cela n'a pas été le cas dans le passé. Ceux qui y étaient ont laissé faire et approuvé la néfaste politique rejetée par le plus grand nombre.
La Moselle a besoin d'autre chose, elle a besoin de quelqu'un qui agisse réellement pour la sortir de la crise, de l'inflation, de la grande braderie de notre potentiel industriel, de l'exode industriel et rural.
Comme le disait Madame DE SELANCY, « on ne peut quand même pas emmener sa maison et ses croix ».
Parmi les électeurs qui lui ont fait confiance, nombreux sont ceux qui me connaissent et qui savent que je serai le défenseur de leurs aspirations morales et sociales.
D'autre part, près de 10.000 électeurs de Monsieur BURKARD ont manifesté leur volonté d'une politique sociale, d'indépendance nationale face à la politique anti- sociale et antinationale du candidat du Parti Républicain qui a perdu 5,83 % des suffrages.
Je vous appelle, électrices, électeurs, à saisir la chance offerte à notre circonscription de changer d'homme, de faire une politique nouvelle toute orientée vers la satisfac- tion des besoins sociaux, vers le renouveau du département, vers le développement dù pays, en un mot pour, dans la liberté et la démocratie, aller vers une France enfin libre, forte, heureuse et indépendante.
APPEL DE DÉSISTEMENT
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats Jean - Claude BOUILLE et Pierre CORDIER appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leur suffrage le 19 Mars sur René DE MATTEIS, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Le 19 Mars votez pour
RENÉ DE MATTEIS Candidat
PAUL SOUFFRIN Suppléant
Vu : le Candidat
| Ma H 31442 X