république française / département de la lozère/1e circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
Jacques FOURRÉ électricien Jean-Marie GAILLARD receveur des postes
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une dernière fois avant le 12 mars, nous venons parler avec vous.
La situation actuelle, vous la connaissez. Ceux qui nous gouvernent depuis tant d'années et celui qui est depuis 15 ans le député de la circonscription n'ont jamais tenu leurs promesses.
Les ouvriers en Lozère ont, dans la plupart des cas, des salaires de misère, inférieurs à 2000 francs par mois. Ils ne peuvent avec si peu assurer une vie heureuse à leur famille.
Les agriculteurs ont vu leur revenu baisser au cours des quatre dernières années et beaucoup connaissent ce qu'il faut bien appeler la pauvreté.
Plus de 1600 hommes et femmes, le plus souvent des jeunes connaissent, dans notre département, le drame du chômage.
Les personnes âgées, après une vie de labeur, se voient trop souvent privées du droit à une vieillesse heureuse.
Et c'est ainsi que toute la population laborieuse, y compris nombre d'artisans et de petits commerçants, voit s'aggraver ses conditions de vie.
Les communes ont de moins en moins de moyens pour réaliser et entretenir les équi- pements indispensables.
Quand à la Lozère, il suffit de rappeler qu'elle a perdu en 15 ans la moitié de ses agriculteurs et plus du quart de ses emplois dans l'industrie et le bâtiment pour mesurer combien elle est menacée.
Connaissant cette situation vous pensez : il faut que cela change ! Vous avez raison.
Voyez-vous, le changement nécessaire, ce n'est pas l'inconnu, ce n'est pas l'aventure, c'est l'application du Programme Commun de 1972, bien actualisé. Un programme sérieux et réfléchi qui prévoit une politique nouvelle et les moyens de la réaliser.
Sur le chemin du changement démocratique, une difficulté a surgi en 1977. Tournant le dos à leurs engagements, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche ont remis en cause, sur des questions essentielles, le Programme Commun. Depuis des mois, ils refusent de discuter malgré les propositions sans cesse renouvelées du Parti Commu- niste. Ce que le Parti Socialiste présente aujourd'hui comme son programme n'a plus rien à voir avec le Programme Commun. Même ses maigres promesses, il serait incapable de les tenir car il ne s'en donne pas les moyens. Il refuse de faire payer les riches et le grand capital. Il refuse d'effectuer le nombre de nationalisations qu'il considérait avec nous comme un minimum en 1972. Il refuse la lutte contre les immenses gaspillages que nous connaissons à l'heure actuelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais nous, communistes, nous avons cependant confiance. Les difficultés, vous et nous, ensemble, nous les surmonterons. Chaque voix communiste le 12 mars sera un appel au Parti Socialiste pour qu'il revienne au respect de ses engagements et à l'union. Nous n'en doutons pas, ses voix seront assez nombreuses pour que la raison triomphe. Alors, dans l'union retrouvée, nous gagnerons, les travailleurs gagneront le 19 mars.
Vous le savez, le Parti Communiste, c'est le Parti de l'honnêteté, de la défense sans compromission des intérêts du Peuple et du Pays. Même nos adversaires doivent recon- naître que le Parti Communiste fait toujours ce qu'il dit.
Le Parti Communiste, c'est le Parti des travailleurs, il est toujours à leurs côtés. D'un bout à l'autre du département il n'est pas une cause juste qui n'ait vu les communistes se dresser pour la défendre.
Le Parti communiste est l'adversaire résolu de l'injustice, il n'en laisse passer aucune.
Le Parti Communiste est le Parti de la Liberté, il se dresse chaque fois qu'elle est menacée, en France et dans le monde, à l'Ouest comme à l'Est.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidats aux élections, nous nous sommes présentés à vous avec le Programme de gouvernement du Parti Communiste : le Programme Commun de 1972, bien actualisé.
Nous vous avons soumis les propositions du Parti Communiste pour " vivre et travailler en Lozère ". Notre Parti est d'ailleurs le seul à présenter un programme départemental ; le seul à dire : " voilà ce que nous proposons pour sortir la Lozère de ses difficultés actuelles ".
Maintenant, c'est à vous de décider, démocratiquement.
Jacques FOURRE / Jean-Marie GAILLARD
· contre l'austérité, la pauvreté, le chômage, l'exode, ☒ · pour obtenir du Parti Socialiste qu'il accepte de discuter pour aboutir à un bon accord, c'est à dire à un bon programme, l'engagement de gouverner ensemble, des désistements partout et loyalement pour le second tour,
· pour sortir de la crise, ☒
· pour une grande politique sociale et les moyens de la réaliser, ☒
· pour une France indépendante, pacifique, coopérant avec tous, ☒
· pour vivre, travailler, décider, en LOZÈRE, ☒
· pour l'union permettant le vrai changement, ☒
le 12 mars, VOTEZ pour les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jacques FOURRÉ et Jean-Marie GAILLARD
imprimerie des 4 - 48100 marvejols