RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE S .- &-L. 1ere CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
BERNARD VINCENTI
qui soutient sans relâche l'action du MOUVEMENT DES DÉMOCRATES depuis 1974, représentera, en accord avec sa région BOURGOGNE tout entière, le sérieux et la profondeur de ceux qui connaissent la valeur de l'effort et des difficultés surmontées. Sans doute est-ce pour celà, contre les faiblesses, les abandons et les vains discours de la politique traditionnelle, qu'il a choisi le chemin rude et quotidien, mais efficace, de la démocratie vivante.
Qui auf
O
Sortir de la division des français ...
La prétention des partis à nous ranger dans des camps adverses a dépassé les limites. Il est faux que la moitié des français s'oppose à l'autre moitié. Les débats idéologiques et les projets de Société cachent mal la seule lutte pour le pouvoir. Nous ne nous reconnaissons pas dans ces calculs souvent médiocres. Exces- sives et artificielles, les querelles des leaders politiques ne préparent pas notre avenir.
Qui parle aujourd'hui pour la France ? Qui nous décrit clairement les voies par lesquelles elle fera respecter son indépendance ?
Qui nous présente un tableau sincère de notre situation économique et sociale et des solutions adaptées à nos aspirations et à nos inquiétudes ?
... par la Démocratie vivante
C'est à dire la confiance rendue au citoyen, le respect de notre liberté et de notre capacité de réflexion, l'appel à notre bon sens et à notre imagina- tion.
Dans une Société complexe et, plus encore, dans une période difficile, le progrès passe par la résolution des français ; cette résolution, c'est le refus de déléguer à l'Administration, aux politiciens trop souvent dépas- sés par les problèmes modernes, à des élites vieillies, les choix qui nous concernent.
Il faut, avec le Mouvement des Démo- crates, écarter ce faux choix entre droite et gauche. Il faut écarter les discours traditionnels pour bâtir des propositions neuves et hardies et surtout pour participer "en direct" aux décisions sur nos lieux de travail et de vie.
Les élections de Mars 1978 ne régleront rien s'il n'en sort pas un gouvernement de coalition, où il faudra bien que collaborent ensemble, sous l'autorité du Président de la République, le sens des réalités et la volonté de changement. Telle est la voie de l'intérêt national ; vous pouvez beaucoup, avec Michel JOBERT et le Mouvement des Démocrates, pour ouvrir cette voie et y associer les Français.
avec MICHEL JOBERT et le MOUVEMENT des DÉMOCRATES
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
BERNARD VINCENTI
35 ans Diplômé à l'institut d'Etude Politique de PARIS Avocat à la Cour d'Appel de PARIS Sénateur de la Jeune Chambre Economique Internationale Membre du Conseil National du Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT
Ancien Chargé de mission pour la BOURGOGNE du Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT Président de l'Association des riverains de la Saône, créée en Septembre 1975 à la suite de l'annonce de la création d'une Centrale Nucléaire dans notre région Marié : père de 2 enfants
Remplaçant éventuel :
Mme Jacqueline COLIN Viticultrice
IMP. DE BOURGOGNE - TOURNUS