DÉPARTEMENT DU GERS
REPUBLIQUE FRANÇAISE
2eme CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES du 19 Mars 1978 Scrutin de Ballottage
Gersoises, Gersois,
Maurice MESSÉGUÉ
Maire et Conseiller Général de Fleurance Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie du Gers Chevalier de l'Ordre National du Mérite
- J'ai été très sensible à la confiance que m'ont témoignée les 17 104 électeurs de la 2ème circonscription qui par leurs suffrages m'ont placé largement en tête de tous les can- didats.
Je les en remercie de tout cœur.
- Cet élan - et je m'en réjouis - montre, s'il en était besoin, combien les Gersois sou- haitent ardemment que leur département sorte de l'oubli et épouse son temps sans perdre pour autant ce qui en fait sa saveur. Je ne suis pas un tribun et je ne pourrai leur offrir des discours politiques mais - autant que faire se peut - des emplois et l'occasion de mieux ven- dre leurs produits.
- Ce n'est pas une promesse électorale et vous m'avez déjà compris en me faisant confiance, mais c'est l'engagement solennel d'un Gascon devant ses concitoyens Gascons.
- Si vous m'élisez Député, je voterai évidemment des lois dans l'intérêt de tous les Gersois, mais je serai avant tout le commis voyageur de notre circonscription dans toute la France.
- J'ai confiance et je reste serein malgré les attaques incessantes dont j'ai été et serai l'objet. Je ne répondrai d'ailleurs à aucune de ces attaques qui déshonorent mes adversaires.
- Mon combat est celui de la défense des Gersois et du Gers pour que le Gers vive et pour vivre dans le Gers.
Ensemble nous le gagnerons, non pas au service d'un parti politique quelqu'il soit mais pour le bien de Gersois et du Gers.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MON COMBAT POUR LE GERS
Je me bats et je me battrai pour empêcher notre circonscription de se dépeupler. Nos enfants doivent être retenus sur notre sol par la création d'emploi nouveaux dans tous les sec- teurs : agricole, commercial, artisanal, industriel. Telle est la nécessité de notre combat im- médiat. Je m'efforcerai de développer la formation professionnelle et technique dans l'en- semble de la deuxième circonscription afin de permettre à nos enfants d'acquérir sur place la connaissance d'un métier tout en continuant à s'instruire.
Je me bats et je me battrai pour créer dans la deuxième circonscription des petites in- dustries de taille humaine qui animeront nos villages sans en altérer la beauté. Je suis contre les monstrueuses concentrations industrielles. Huit petites unités sont prêtes à venir s'installer dans la deuxième circonscription dès la première année.
Je me bats et je me battrai pour que l'agriculteur et son épouse, à qui l'on doit reconnaî- tre le statut d'exploitant, puissent rester dignement sur leur exploitation familiale et qu'ils puissent vivre au pays avec les produits de ieur ferme. Aussi, je me battrai pour que l'Etat prenne en charge auprès du Crédit Agricole les deux dernières annuités des agriculteurs si- nistrés et des jeunes agriculteurs.
Si je suis élu je m'engage à faire vendre 15 à 20 % de plus d'armagnac et à le faire payer plus cher au producteur. Je demanderai aussi au Parlement le rétablissement du privi- lège des bouilleurs de crus. Je me battrai pour que le prix du vin soit garanti : il n'est pas nor- mal que les vins, aussi bien les vins blancs destinés à la fabrication d'armagnac que les vins de consommation courante, se vendent au dessous de 1,30 F le litre. Il faut que l'Etat garan- tisse ce prix. Il faut que l'agriculteur ait un revenu garanti. Je me bats et je me battrai pour que l'agriculteur puisse léguer, en toute liberté, à ses enfants les fruits de son travail et non ses dettes.
Je me bats et je me battrai contre les abus du fisc. Grâce à mon intervention les vérifica- tions sauvages ont déjà cessé et l'on s'est penché sur ce problème au niveau national depuis que je l'ai soulevé dans notre département.
Je me bats et je me battrai pour faire mieux connaître notre magnifique région, le touris- me est une carte importante à jouer. Nous la jouerons ensemble car nous sommes les dépo- sitaires de cet art oublié que connaissent les paysans, l'Art de vivre.
Je me bats et je me battrai pour la promotion des fleurons de notre terroir, notamment l'armagnac, le foie gras, les volailles, l'ail, etc ..
Tel est le sens de ma candidature :
Etre utile aux Gersois et à ma terre natale, bien loin des querelles des partis politiques, conscient de la vérité profonde et des problèmes de notre circonscription.
SOYONS EFFICACES ENSEMBLE, POUR QUE VIVE LE GERS ET POUR VIVRE DANS LE GERS.
Candidat Suppléant : Jean FAGET Maire d'Eauze Docteur Vétérinaire Député Sortant
m. menique
Maurice MESSÉGUÉ
Imp. de Gascogne - 32100 Condom