DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
3eme CIRCONSCRIPTION - 2eme TOUR DE SCRUTIN
Electrices et Electeurs des Cantons de SAINT-HEAND - SAINT-CHAMOND - LA GRAND-CROIX - RIVE-DE-GIER - PELUSSIN,
Jamais des élections législatives n'ont revêtu une telle importance.
Votre participation massive au premier tour de scrutin confirme que vous en avez eu pleine- ment conscience.
Le choix est clair, c'est un choix de société.
Dans un contexte économique et social difficile, nous nous sommes constamment appliqués à dire la vérité.
Sans doute il nous aurait été plus facile de nous livrer aux promesses inconsidérées, à la sur- enchère ou à la démagogie.
C'est vrai, nous avons choisi la voie difficile, mais c'est la voie de la responsabilité.
En nous plaçant en tête de tous les candidats dès le premier tour, 18 136 d'entre vous nous ont largement soutenus dans notre démarche. Nous les en remercions sincèrement.
Notre candidature est désormais l'expression de la société de liberté et de progrès à laquelle, quel que soit votre vote de dimanche dernier, vous demeurez attachés.
Tous ceux décidés à poursuivre le redressement économique sans lequel il n'y aura pas de progrès social, doivent plus que jamais se retrouver et se rassembler hors de tout esprit partisan.
Seuls le dialogue, la concertation, mais aussi la solidarité nous permettront, demain, ensemble de créer pour tous, les conditions d'une vie plus heureuse dans un climat de paix sociale enfin re- trouvée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFElectrices, Electeurs de la 3e circonscription, vous avez dans les moments difficiles toujours fait preuve de bon sens et de raison. Une fois encore, vous saurez assumer vos responsabilités.
Le 19 mars, vous tiendrez entre vos mains la décision qui déterminera l'avenir du pays.
André CHAZALON Député sortant, Maire de La Grand'Croix.
Remplaçant éventuel : Gilbert ROCHER
Candidats de l'Union pour la Démocratie Française
Imprimerie du Dorlay - Grand-Croix
Sciences Po / fonds CEVIPOF