TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS
OUVRIERS, PETITS COMMERÇANTS, ARTISANS PETITS PLANTEURS, FEMMES, JEUNES, CHOMEURS !
Ghislaine JOACHIM-ARNAUD - Candidate de COMBAT OUVRIER
Je suis candidate à ces élections parce que je souhaite défendre et représenter les intérêts des travailleurs à la Chambre des Députés.
C'est vous, travailleurs de toutes catégories qui jugerez si je suis digne de le faire.
C'est à vous tous que je m'adresse. Et je pense pouvoir défendre et representer d'autant mieux vos interets que je suis moi-même une travailleuse et que je milite sur le plan syndical et politique pour la défense des intérêts des travailleurs.
NE VOUS LAISSEZ PAS TROMPER PAR RENARD !
Aux milliers de chômeurs, de petits commerçants, de petits artisans, aux ouvriers qui depuis des années se laissent tromper par la droite, je dis : ne vous laissez pas tromper encore par RENARD! Alors que tous les travailleurs vomissent la droite RPR et PR, au pouvoir, alors que cette droite est aux abois, Michel RENARD veut vous tromper, pour tenter de prendre la circonscription du centre au bénéfice de cette droite.
Les raisons de condamner la politique de RENARD sont claires : il est de ceux qui sont responsables de la hausse des prix, du chômage, de l'augmentation des impôts, de l'intervention des forces de répression contre les travailleurs en grève, de l'assassinat des travailleurs en 1959, 1961, 1967, 1974 en Martinique et en Guadeloupe
C'est le gouvernement de droite qui est responsable de l'émigration de milliers de jeunes qui partent chaque année en France à la recherche d'un travail de plus en plus difficile à trouver.
Beaucoup d'entre vous veulent le changement. Vous voulez dire votre mécontentement. Mais vous n'avez pas confiance dans la gauche. Eh bien, je vous appelle à sanctionner la politique de cette droite qui vous écrase d'impôts et de taxes en tous genres; Je vous appelle à sanctionner cette droite qui est incapable de résorber le chômage. Je vous appelle à condamner cette droite qui vous rend chaque jour plus désespérés.
Faites-le en votant COMBAT OUVRIER !
Ne croyez pas que Michel RENARD exprime votre colère. Il vous trompe en prenant un langage oppose au gouvernement ou a Monsieur STIRN. Michel RENARD essaie d'avoir votre confiance, pour ensuite s'appuyer dessus et faire une politique dirigée contre vos intérêts. Ne laissez pas prendre à cela.
Pour dire que vous en avez assez des promesses des uns et des autres, votez COMBAT OUVRIER, votez Ghislaine JOACHIM-ARNAUD !
LES PARTIS ET LES HOMMES DE GAUCHE MERITENT-ILS , EUX , VOTRE CONFIANCE ?
Les partis de la gauche martiniquaise, Parti Communiste Martiniquais, Fédération Socialiste de la Martinique, Parti Progressiste Martiniquais vous disent de voter pour eux afin de renforcer la gauche française de MITTERRAND et MARCHAIS. Car, disent-ils, si la gauche gagne ces élections, il y aura en France un nouveau gouvernement favorable aux travailleurs.
Ils prétendent que ce nouveau gouvernement apportera le changement. C'est faux. Car à la tête de ce nouveau gouvernement de gauche se trouvera un vieux politicien de la bourgeoisie, autrefois ministre sous la 4e République. Il s'agit de MITTERRAND. C'est lui qui sera le chef du nouveau gouvernement. Or MITTERRAND a toujours fait la politique des capitalistes quand il etait ministre.
MITTERRAND n'est même pas encore au gouvernement qu'il annonce déjà que les travailleurs devront faire des sacrifices. Par contre, il s'est déjà engagé à faire des cadeaux aux capitalistes.
Les partis de gauche martiniquais soutiennent une gauche française et un MITTERRAND qui n'ont pris aucun engagement vis à vis des revendications les plus importante des travailleurs martiniquais.
Pour la France, il est prévu un salaire minimum de 2400 F, des augmentations des pensions et des retraites. Mais tout cela n'est pas applicable ici.
De même que les allocations - chômage et l'égalité des allocations familiales ne sont pas prévues non plus. Ce sera comme avant, avec la droite au gouvernement. Aucun changement n'a été décidé.
Pourquoi accepteriez - vous de soutenir une gauche qui ne prend pas en compte vos revendications les plus importantes ?
MITTERRAND croit avoir bien fait en nous reconnaissant le droit à l'autodétermination. La belle affaire ! Cela ne nous apporte rien du tout. C'est comme si on nous reconnaissait le droit de marcher parce que nous avons des jambes ! Bien sûr que c'est au peuple martiniquais de décider de son propre avenir.
En nous reconnaissant un droit, que de toute façon personne ne peut nous ôter, MITTERRAND a fait un tour de passe-passe. Il fait semblant d'apporter beaucoup alors que sur nos revendications importantes il ne s'engage à rien du tout : ni sur la resorption du chômage, ni sur la nécessite d'augmenter considérablement les salaires, ni sur le problème crucial de l'agriculture, ni sur aucun des autres problèmes qui touchent toute la popu- -lation laborieuse.
FACE A CESAIRE : IL VOUS FAUT UN REPRESENTANT DE VOS LUTTES
Le peuple martiniquais doit beaucoup à CESAIRE. Ecrivain, poète, il fut et il demeure le chantre de la dignité du peuple martiniquais, et du peuple noir tout entier humilie et bafoue par une société ou règnent l'injustice, les inégalités et le racisme. CESAIRE s'est toujours fait le défenseur de la dignité de ce peuple.
Mais nous croyons que les couches laborieuses de la population auront de durs combats à mener demain. Cela nécessite qu'elles préparent ces combats. Dans cette voie-là, le premier pas à accomplir c'est qu'elles apprennent à se donner des représentants et des dirigeants pour leur combat qui sortent de leurs propres rangs. CESAIRE peut être celui qui a fait connaitre dans le monde entier notre situation de peuple colonise, bafoué, écrasé. Il peut être celui qui a sauvegarde la dignité de notre peuple. Mais pourra-t-il et voudra-t-il demain être à la tête des luttes dures et âpres qui nécessiteront la mobilisation et l'action des masses les plus écrasées et les plus opprimées de la Martinique ?
Ce combat-là, c'est nous-mêmes, travailleurs, qui devront le mener. Car CESAIRE lui-même est trop lie à cette gauche française prête à tromper nos espoirs. N'est-il pas apparente socialiste à la Chambre des Députés ?
CESAIRE nous laisse croire que cette gauche, MITTERRAND en tête, peut faciliter le changement ici aux Antilles. Et nous croyons que sur ce plan-là, pour représenter et défendre leurs revendications, les travailleurs ont plus intérêt à voter pour une travailleuse comme eux, pour quelqu'un qui n'a certes," ni les talents, ni la notoriété de CESAIRE, mais qui osera intervenir et agir contre tous les mauvais coups dirigés contre les travailleurs. Et cela, je pourrai le faire, sans avoir peur de passer pour " irresponsable " aux yeux de ceux qui gouvernent.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
CHOISISSEZ UN DEPUTE QUI SERA INDEPENDANT DES PARTIS AU POUVOIR !
Il vous faut un député qui ne soit ni de la droite, ni de la gauche des MITTERRAND et MARCHAIS. Il vous faut un député qui sera contre la droite, mais qui sera indépendant et libre par rapport au gouvernement, même si c'est la gauche qui y est. J'affirme que je ne serai liée à aucun des partis susceptibles d'être au gouvernement. je ne cèderai à aucune pression, Car je n'ai de comptes à rendre ni à CHIRAC, ni à GISCARD à droite, ni à MARCHAIS, ni à MITTERRAND à gauche.
Les candidats des partis de la gauche martiniquaise peuvent-ils en dire autant ?
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS, !
VOTRE INTÉRÊT : ÉLIRE UN DÉPUTÉ DE COMBAT OUVRIER
Je suis la seule à exprimer vos sentiments réels et votre méfiance envers tous ces politiciens de droite et de gauche. Je suis la seule qui osera se mettre en travers des mauvais coups préparés par le gouvernement du faux homme de gauche qu'est MITTERRAND avec la complicité des députés des partis communiste et Socialiste.
Si je suis élue député, je m'engage à dénoncer ces mauvais coups dès qu'ils seront en préparation et à vous en avertir à temps pour réagir. Je m'engage à me jeter dans la lutte à vos cotés contre ces mauvais coups.
J'utiliserai à fond mon mandat de député pour rassembler tous ceux qui veulent se battre contre ces mauvais coups. Je ferai appel à vous parce que je sais que vous répondrez à cet appel et nous nous engagerons alors ensemble dans la lutte pour faire respecter nos intérêts.
Je peux vous assurer que ces luttes seront nécessaires et cela, quel que soit le prochain gouvernement qui dirige.
Si c'est la droite, le gouvernement donnera satisfaction à tous les désirs des grands capitalistes et ceux-ci l'ont déjà dit : ils veulent réduire encore plus le peuple travailleur à la misère et à la déchéance.
Si c'est la gauche, MITTERRAND fera une politique qui, elle aussi sera conforme aux intérêts des grands capitalistes.
Dans les deux cas, il faut se préparer à la lutte.
Voter pour ma candidature c'est aussi un moyen pour vous de vous y préparer. C'est un moyen de rassembler les forces de tous ceux qui en ont assez et tiennent à le dire. C'est pourquoi tous ceux qui sont dans ce cas doivent le faire savoir
Personne ne doit s'abstenir. Il est plus efficace d'exprimer ensemble sa colère en votant COMBAT OUVRIER, que de rester chacun de son côté.
Vous qui pensez que tous les hommes politiques, de droite comme de gauche, soit sont des menteurs, soit ont peur de vous voir exprimer votre colère et votre volonté de lutter, vous qui en avez assez, dites-le en votant Ghislaine JOACHIM-ARNAUD !
TRAVAILLEUSES, FEMMES, ! FAITES RESPECTER VOTRE DIGNITÉ !
Je suis la seule femme travailleuse présente à ces élections. Cela vous donne la possibilité de faire entendre votre voix. Vous qui ètes les plus opprimées et les plus humiliées de cette société, vous qui ne trouvez jamais d'emploi ou qui êtes les plus mal payées quand vous en avez un, vous qui devez travailler à domicile une journée interminable, à la fois responsable de l'éducation des enfants, cuisinière. ménagère et lessiveuse de 5 11 du matin à l'heure du coucher, vous qui faites une journée au dehors et une autre en rentrant chez vous, vous que la société dirigée par les hommes condamne à être des citoyennes de deuxième zone, dites que vous estimez avoir le droit de faire de la politique, exprimez votre opposition à cette sociéte où l'on écarte systématiquement la femme de tout rôle important à jouer.
Faites respecter votre dignité ! Dites que vous voulez avoir une femme comme député ! votez pour ma candidature !
LE CHOIX LE PLUS EFFICACE : ELISEZ-MOI DÉPUTÉ
Si vous pensez qu'il est utile pour vous de m'élire député, vous aurez pris ainsi une précaution : vous vous serez assurés que celle qui vous représentera sera en toutes circonstances à vos côtés et défendra réellement vos intérêts Car vous et moi nous avons les mêmes intérêts.
Je promets qu'en dehors des séances de la Chambre des Députés, je serai présente dans la circonscription pour vous aider quotidiennement à faire face à vos problèmes.
Si demain la gauche passe et qu'elle prend certaines mesures favorables aux travailleurs et aux intérêts du peuple martiniquais, je les soutiendrai.
Mais je m'opposerai farouchement à tout ce qui va contre nos intérêts. Je me dresserai en travers de tout ce qui pourrait être manigance contre les ouvriers, les petits planteurs, les artisans, et contre toute la population laborieuse.
Alors n'hésitez pas à voter selon votre conscience !
Ne cédez pas au chantage de ces notables qui vous forcent à prendre position contre votre conscience. C'est votre avenir, celui de vos enfants, qui est en jeu.
Le meilleur moyen de voter contre la droite, c'est de voter pour une candidate qui est vraiment à gauche, c'est de voter COMBAT OUVRIER,
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS !
Vous avez intérêt à élire un député de COMBAT OUVRIER.
Pour la défense de vos intérêts , pour la défense des intérêts de tout le peuple martiniquais, contre ceux qui veulent l'asphyxier, pour avoir une représentante qui ne dépend pas des grands partis Français, le 12 mars, élisez-moi député de cette circonscription.
VOTEZ Ghislaine JOACHIM-ARNAUD