Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE
Demain c'est possible Q
LA DROITE, C'EST L'ÉCHEC.
LE SOCIALISME, L'AVENIR!
Marcel GARROUSTE
Maire et Conseiller Général de Penne-d'Agenais
Candidat du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche
Des mesures sociales immédiates De grandes réformes économiques La régionalisation La lutte contre les grands privilèges
Pour vivre mieux Pour vivre au pays
suppléant Francis VALADE
Agrégé des Techniques Economiques de Gestion
Professeur au Lycée de Villeneuve
LE SOCIALISME, L'AVENIR!Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - CIRCONSCRIPTION DE VILLENEUVE S/LOT
ELECTRICES, ELECTEURS,
Crise économique, injustice, violence, désertification de nos campagnes ; la société française est malade, plus que jamais malade de la droite.
Pour faire face à la décadence économique de notre pays et combattre les inégalités, il faut une politique ambitieuse et efficace, une politique tracée par le Programme Commun de la Gauche. Pendant cette campagne, malgré les invectives, nous n'avons pas changé de ligne de conduite : vous exposer, avec tous les militants socialistes, les points fondamentaux de cette po- litique qui allie le sérieux et les moyens d'un véritable changement.
Nous n'avons pas l'orgueil de nous octroyer le monopole de la compétance, mais nous savons que 'nos adversaires de la droite ont fait et continueront de faire une mauvaise politique, une politique au service de quelques privilégiés.
Pendant des semaines et des semaines, le débat sur nos problèmes, sur les problèmes de la très large majorité des français a été en grande partie masqué par les discours électoralistes. Les partis de Gauche et le Parti Socialiste en particulier, se sont efforcés de poser les véritables questions et les réponses à y apporter. Ces réponses sont toutes convergentes sur l'essentiel : c'est l'application immédiate des grandes mesures économiques et sociales du Programme Commun, qui seules combattront le chômage, les inégalités et la vie chère.
Nous ne prétendons pas que la crise pourra disparaître comme par enchantement, mais nous affirmons que l'on peut tout de suite améliorer le sort des plus défavorisés et entreprendre de grandes réformes qui permettront de s'attaquer aux racines des maux de notre société.
A ceux qui disent qu'il n'est pas possible d'augmenter le minimum vieillesse, le SMIC et les prestations sociales, ainsi que d'accorder le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, nous disons que c'est à la fois un impératif de justice sociale et une né- cessité économique afin de relancer l'économie nationale ; si austérité il y a, elle doit être sup- portée par les riches.
A ceux qui brandissent les épouvantails de la catastrophe nationale et du collectivisme, nous disons que les français sont aujourd'hui suffisamment éduqués pour ne plus croire à de tels slogans qui rabaissent le niveau du débat et masquent les problèmes essentiels.
Des millions et des millions de français attendent le changement, le Parti Socialiste ne se dé- robera pas ; demain, avec vous et avec vos partenaires de la Gauche, une tâche ambitieuse pour- ra être entreprise : la construction d'une société plus juste, plus humaine, plus libre.
Marcel GARROUSTE Francis VALADE
Les Presses du Villeneuvois - 47300 Villeneuve s/Lot