1 ere Circonscription
Département du Jura -
République Française -
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
René COLIN
40 ans - né à Lons-le-saunier d'une famille haut-jurassienne (de Long- chaumois - Saint-Lupicin), est marié, père d'un enfant.
Professeur à l'Ecole Normale après avoir été instituteur puis professeur d'Histoire-Géographie au Lycée de Saint-Claude et Principal au CES Montciel à Lons ; poste qu'il a dû quitter malgré de puissantes mani- festations et pétitions de la population du Jura.
M. COLIN a été CANDIDAT du Parti Socialiste aux législatives de 1973, arrivé en tête de la Gauche au 1er tour et à 33C voix de la victoire au second.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il a été élu Conseiller Général du Canton de Conliège avec 58 % des voix, arrivé en tête de tous les Candidats au 1er tour.
René COLIN a organisé la défense de la ligne ferroviaire du Haut-Jura et présidé pendant 2 ans l'Union des loca- taires HLM de Saint-Claude, créant aussi un « Club Actualités » pour confronter les diverses opinions sur les pro- blèmes d'aujourd'hui.
M. COLIN a participé à la défense de l'Ecole de Verges, décidé à défendre le monde rural jurassien qui se vide peu à peu. Il porte une particulière attention aux problèmes du logement, d'urbanisme, de sécurité routière pour les piétons et deux roues et à la défense de la Nature dans l'aménagement touristique du Jura.
Connaissant bien à la fois les problèmes du Haut-Jura, ceux du plateau et du Revermont M. René COLIN peut tra- vailler au service d'un Jura équilibré et maîtrisé par ses propres habitants dans l'agriculture, l'industrie et le tou- risme. Sérieux et dynamique M. COLIN offre les qualités nécessaires à la députation.
Roger LABOURIER Suppléant
32 ans - né à Saint-Claude, ancien élève du CET de Morez. Ouvrier-mécanicien aux Etablissements de lunetterie Ch. Bourgeois à Morbier.
Responsable syndical local et régional et naguère national.
Seul élu de la liste d'UNION de la Gauche au Conseil Municipal de Morbier, R. LABOURIER s'intéresse en particulier aux problèmes d'entre- prise et de condition ouvrière dans le Jura.
Actif et dévoué Roger LABOURIER sera un suppléant précieux pour René COLIN.JURASSIENNES, JURASSIENS,
Les militants du Parti Socialiste ont désigné René COLIN et Roger LABOURIER pour les représenter dans le Jura Sud.
En associant un enseignant René COLIN et un ouvrier Roger LABOURIER, les militants socialistes ont voulu unir deux aspects du monde du travail.
Parti de la classe ouvrière, le Parti Socialiste exprime une large part du monde salarial, ceux du monde agricole et des travailleurs indépendants de l'artisanat et du commerce.
Ce monde du travail est la victime d'une politique de la droite responsable de l'inflation et du chômage, qui a triplé en 4 ans.
L'incapacité de la droite est liée à la crise générale d'une société capitaliste qui, par la concentration des capitaux, écrase, absorbe ou élimine les petites et moyennes entreprises, 14.000 ont fermé en 1977.
Le Parti Socialiste, par le choix de l'Union de la Gauche et dans le cadre du Programme commun de 72 actualisé, par ses propositions, peut vraiment redonner l'espérance, c'est-à-dire d'abord VIVRE, VIVRE AUTREMENT, VIVRE ENSEMBLE.
D'abord VIVRE.
Le Parti Socialiste n'admet plus ce scandaleux écart des revenus le plus large de l'Europe industrielle. L'augmen- tation du S.M.I.C. à 2.400 Frs est un impératif de justice sociale et de relance économique. Mais cette augmen- tation ne doit pas être supportée par les petites et moyennes entreprises, nombreuses dans le Jura, qui bénéfi- cieront d'un allègement fiscal et des charges sociales et d'un recours à l'emprunt à taux très bas ; ceci seul un impôt sur la fortune tel que l'a défini le Parti Socialiste à partir de 2.000.000,00 de F. et la réduction de la fraude fiscale (qui équivaut au budget de l'Education Nationale) permettront à l'Etat la nécessaire augmentation des bas salaires. La retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes) et la 5e semaine de congés payés demandée par tous les Syndicats sont aussi un droit de vivre pour les travailleurs.
VIVRE AUTREMENT.
Nous voulons retrouver l'équilibre entre l'homme et son cadre de vie. Proscrire la concentration humaine géné- ratrice de violence, qu'impose la rentabilité du capital. Il faut par un plan d'aménagement et une planification concertée des besoins, une diffusion des industries de l'artisanat et du commerce afin de lutter contre la déserti- fication des campagnes. Le Jura doit être maintenu vivant partout, dans la petite montagne et le premier plateau. L'aide de la collectivité au monde rural doit être prioritaire et la maîtrise de la terre et de ses produits rendue à l'agriculteur. Il faut aussi respecter la nature, l'eau, la forêt, qui sont pour nous un besoin biologique primordial et éviter dans l'aménagement touristique la dégradation des sîtes, la pollution d'un espace fragile.
Il faut aussi résoudre le problème énergétique par l'utilisation d'énergies douces (le soleil la géothermie) et stopper les surrégénérateurs nucléaires, comme celui de Creys-Malville. La qualité de la vie pour tous est pour nous la nouvelle étape par un mariage heureux entre l'homme et la nature.
Cette dimension écologique s'inscrit dans une politique au service de l'homme et non par une production et une consommation effrénée au service de l'argent.
et VIVRE ENSEMBLE.
Les socialistes veulent une décentralisation réelle des pouvoirs là où vivent les hommes et les femmes, multipliant les associations qui tissent une vraie vie communautaire dans le village, le quartier, la ville, et donner les moyens financiers aux communes pour réaliser cette décentralisation. Nous voulons accéder à un socialisme autoges- tionnaire où chacun pèse, propose, décide avec les autres des conditions de travail, de logement, d'hygiène, d'environnement, de loisir. Rendre le pouvoir aux citoyens, devenus majeurs et responsables, c'est tout simple- ment le but du Parti Socialiste.
Dans notre circonscription, nous avons Socialistes, une lourde responsabilité, celle du changement, et seul, le Parti Socialiste, avec son candidat René COLIN peut mettre la Droite en échec.
Vous lui donnerez la victoire en votant pour lui, massivement, dès le 1er tour, le 12 Mars 1978.
Elu, René COLIN sera en disponibilité sans traitement et pourra donc se consacrer à son mandat de Député. Il s'engage, comme il le pratique en tant que Conseiller Général, à rendre compte publiquement de son travail et de ses votes chaque année dans chacun des 17 cantons et dans chaque commune de la circonscription, au cours de son MANDAT.
Ne perdez pas votre voix au 1er tour sur des candidatures sans issue.
VOTEZ dès le 12 mars pour le seul candidat qui peut réaliser le CHANGEMENT. VOTEZ efficace dès le 1er tour, VOTEZ en masse René COLIN.
Vu les candidats : René COLIN Roger LABOURIER.
IMP. A. RENAUD - LONS
Sciences Po / fonds CEVIPOF