ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3e Circonscription de l'Aveyron
DÉMOCRATES CHRÉTIENS, en dehors de toutes origines confessionnelles,
nous voulons : ☒ · pour notre région un effort cohérent pour permettre la remise en route de l'éco- nomie par le développement de l'industrie. Création de zone d'activités avec antenne parisienne chargée de rechercher les industries susceptibles de s'installer dans le Sud-Aveyron.
· pour l'agriculture : garantie d'une évolution des prix assurant le rattrapage du retard accumulé depuis de nombreuses années. Protection de l'exploitant familial par le verse- ment d'indemnités journalières en cas de maladie grave ou d'hospitalisation.
· pour le tourisme : recherches de développement « hors saisons » en dehors des mois de juin, juillet et août, par des facilités accordées aux jeunes en période de vacances (Noël, Pâques) et aux personnes du 3e âge. Multiplication des « Gîtes ruraux » et du camping en fermes d'accueil.
· pour le pays tout entier nous voulons : ☒ · pour le commerce et l'artisanat : aide à la création et au développement de l'en- treprise et surtout liberté d'entreprendre. Prime à la création d'emploi.
- Liberté d'enseigner, d'entreprendre ; libertés syndicales ;
- relance de la confiance par la défense des valeurs morales ,
- la décentralisation des pouvoirs de décision et de financement au niveau régional (désencla- vement, équipements sociaux, culturels et sportifs) ;
- le relèvement cohérent du SMIC et des minima des retraites ;
-- la défense du consommateur par l'amélioration des circuits de distribution en accord avec toutes les organisations professionnelles ;
- une ligre économie de marché, mais un contrôle des sociétés multinationales ;
- l'abrogation de la loi sur l'avortement, la limitation stricte de l'interruption de grossesse réservée aux seuls cas de danger pour la santé et lorsqu'elle est le résultat d'une violence ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- la famille rendue à son rôle de première cellule de la Nation ;
- la retraite de la mère en tenant compte des années passées à l'éducation des Français de de- main ;
- la création d'un véritable salaire de la mère au foyer ;
- le respect de la nature et pour des règlements écologiques sévères et établis dans le cadre européen ;
Avec nous !
pour le Président de la République
votez Armand FERLAUD 51 ans, Directeur d'Auto-Ecole
suppléante : Colette LIDOVE
34 ans, chargée d'Etudes au Ministère du Travail
Imp. S.O.M.A.P. - Millau
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐