REPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Egalité - Fraternité
Alain TERRENOIRE
Elections Législatives de Mars 1978
5e circonscription de la Loire
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
Dans quelques jours, vous allez être appelé à décider, par votre vote, du destin de la France, de votre famille et de notre région.
Vous savez que depuis que je suis votre député, j'ai tenu à me mettre à votre disposition pour mériter la confiance qui m'a été accordée.
J'ai tenu, aussi, à être le défenseur des légitimes ambitions de notre région roannaise, de toutes ses communes.
La priorité a été donnée à l'éducation, avec des écoles maternelles et primaires, des C.E.G. et C.E.S. Bientôt, pourra s'ouvrir à Roanne, une unité d'enseignement supérieur.
Des sommes considérables ont été dépensées sur nos routes : Nationale 7, liaison avec la Saône-et-loire, route de la Côte Roannaise, et dans chaque commune. Enfin, les travaux de la déviation autoroutière de Roanne, avec un nouveau pont, viennent de commencer.
En France, aussi, la vie a changé. Depuis 20 ans, la stabilité politique a permis à notre pays de devenir une des toutes premières puissances économiques du monde, le quatrième exportateur mondial, où la législation sociale est la plus avancée.
Les personnes âgées, les femmes, les jeunes, les handicapés, les anciens combattants, les agriculteurs, les commerçants et artisans, les cadres et bien d'autres, ont tous bénéficié des progrès que le Gouvernement et la majorité ont favorisés.
C'est la cinquième République qui a permis à la France, dans la coopération européenne et internationale, d'assurer son indépendance et sa sécurité.
Aujourd'hui, notre principale préoccupation, c'est l'emploi. Des mesures efficaces ont été prises pour aider les chômeurs, et surtout pour permettre à notre économie de sortir enfin de la dépression mondiale qu'elle subit depuis bientôt quatre ans, du fait de la multiplication par cinq du coût du pétrole, du désordre monétaire, et de l'anarchie des échanges commerciaux.
Il faut mettre tout en œuvre pour assurer une nouvelle croissance industrielle qui, seule, permettra d'augmenter rapidement les bas revenus, le S.M.I.C., les retraites, les allocations fami- liales et de créer de nouveaux emplois.
Pour cela, vous ne devez pas tomber dans le piège du programme commun des socialistes et des communistes. Promettre est facile. Tenir ses promesses, c'est une autre affaire. Au pouvoir, les socialistes et les communistes ruineraient la France, provoqueraient la faillite des petites et moyennes entreprises et le chômage qui s'en suivrait, une hausse considérable des prix en raison de la trop rapide augmentation des rémunérations, une baisse réelle du pouvoir d'achat, une chute du franc.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMarguerite PERONO SUPPLEANTE
45 ans - 3 enfants Professeur technique
Avec le programme commun, vos impôts doubleraient pour payer les nationalisations, l'augmentation inconsidérée du nombre des fonctionnaires et toutes les promesses démagogiques de la campagne électorale.
C'est pourquoi vous devez dire non aux socialistes et aux communistes qui vous trompent et qui veulent nous imposer le collectivisme, l'étatisation des décisions et la bureaucratie.
De votre choix, dépendront aussi vos libertés que la cinquième République a développées et renforcées.
Etes-vous vraiment sûr que des ministres communistes vous garantiraient les libertés démocratiques auxquelles nous sommes si attachés ?
Avec les objectifs d'action de la majorité et les propositions du Rassemblement Pour la République, vous avez toutes les raisons de croire en l'avenir.
Ainsi, vous assurerez le progrès pour votre famille, pour votre retraite, pour votre épargne, et pour une meilleure place de la femme et des jeunes dans la société.
Ainsi, vous défendrez l'emploi, et vous améliorerez votre niveau de vie.
Ainsi, vous pourrez vivre libre, avec la participation, à tous les niveaux, dans une France harmonieuse, et dans un environnement protégé.
Je fais appel à votre réflexion, à voliè raison, à value cœur .
J'ai besoin de votre confiance pour vous donner de nouvelles raisons d'espérer.
Ensemble , nous pourrons, ainsi, continuer l'action entreprise pour notre région roannaise et pour la France .
Alain TERRENOIRE votre député
candidat du Rassemblement Pour la République pour l'union de la majorité
IMP. SULLY - ROANNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF