Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 12 MARS 1978
5e Circonscription - Fontainebleau - Nemours
Électrices, Électeurs,
Vous voulez vivre enfin autrement. Avoir le temps et les moyens de vivre. La droite, la grande bourgeoisie capitaliste vous trouvent trop exigeants.
Pouvoir travailler, donner du travail aux jeunes, aux femmes sur notre circonscription, c'est bien la priorité des priorités. Depuis 1974, et avant, c'est bien le contraire qui se passe, les licenciements par fermetures d'entreprises, les suppressions d'emplois par compression des effectifs, en fonction d'un seul et unique critère : le profit.
Partout, où je travaille, parce que je suis ouvrier, aux portes des usines, au porte-à-porte dans les quar- tiers populaires, j'ai reçu la même réflexion, le même cri : « ce n'est plus une vie ! ».
Aujourd'hui, vous connaissez une dégradation dramatique de vos conditions de vie.
Vous connaissez l'austérité et l'injustice, vos difficultés d'existence sont si graves que vous ne disposez plus pour vous et votre famille du strict nécessaire pour vivre normalement.
En votant communiste le 12 mars, vous voterez contre l'austérité et le chômage, contre la crise, vous voterez pour le progrès social, pour une grande politique sociale.
Vous qui souffrez de la misère, connaissez l'expulsion, la saisie, les coupures d'électricité, de gaz, vous ne pouvez plus attendre. Il faut tout de suite changer.
Voter communiste, voter CHALAND Michel, c'est dès mars, le SMIC à 2.400 F., l'augmentation des salai- res, le retour à 40 heures et 35 heures pour les travaux pénibles, la cinquième semaine de congé, la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, toutes nos mesures sociales.
- Il ne vous est plus possible d'accepter le règne de l'argent, l'autoritarisme, la bureaucratie, le mé- pris. Les travailleurs, les hommes, les femmes ne comptent pas devant le profit. Vous êtes des pions que l'on déplace, que l'on déclasse, que l'on licencie comme cela se trouve sur les grandes entreprises de Nemours et Champagne-sur- Seine.
Voter communiste, voter CHALAND Michel, c'est l'autogestion, permettre aux travailleurs, aux citoyens, d'intervenir, d'agir directement sur tous les problèmes dont dépendent votre vie. Libérer l'initiative populaire, jouir de toutes les libertés pendant le travail (syndical, politique). Les entreprises nationalisées seront au tout premier plan de ce mouvement.
- Vous êtes contre une politique qui aliène l'indépendance de la France. On dépend entièrement des pays étran- gers pour le nucléaire et l'informatique. Technologie, recherche, sont sacrifiées. Les importations couvrent plus de la moitié de la consommation nationale dans l'énergie, le trafic maritime, l'équipement, la machine-outil, le poids lourd, les équipements ménagers, la chaussure, le textile artificiel.
Voter communiste, voter CHALAND Michel, c'est refuser pour la France tout protectionnisme, toute intégration, tout alignement. C'est à Paris et en France que doit se décider la politique française.
- Pour faire le bon choix, pour réaliser effectivement les mesures sociales, pour que le changement en soit vrai- ment un, où trouver de l'argent pour financer ?
Voter communiste, voter CHALAND Michel, c'est prendre l'argent à ceux qui en ont beaucoup trop : les ri- ches, par la création d'un impôt sur la fortune, les grosses fortunes, supérieures à 100 millions d'A.F.
Par la création d'un impôt sur le capital, il faut prendre l'argent là où se créent les richesses, à l'entreprise.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut nationaliser réellement. Sans les nationalisations complètes et démocratiques prévues par le Pro- gramme Commun, le capital continuerait d'accaparer les richesses, de dominer la France.
- De 1974 à 1977, les impôts sur les profits ont augmenté 5 fois moins que les impôts sur les revenus.
Voter communiste, c'est alléger les impôts pour les défavorisés.
Suppression de la TVA sur des produits de première nécessité et les médicaments.
- Un jeune sur deux n'a aucune formation professionnelle. Un étudiant sur deux ne termine pas ses études. La démocratie pour l'élève ou l'étudiant, c'est un mot qu'il ne trouve que dans le dictionnaire.
Voter communiste, c'est la réforme démocratique de l'enseignement, en annulant la ségrégation sociale, par la révision du contenu de l'enseignement, par le développement de relations nouvelles entre les élèves ou les étudiants, le corps enseignant, l'administration, etc ... Viser à assurer la gratuité réelle des études, des livres et des fournitures.
Pour le vrai changement, il faut que les partis de gauche réalisent un accord sur un bon programme, définissant une bonne politique pour les travailleurs et sur un gouvernement d'union avec des ministres communistes, chargés de l'appliquer.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul : votez pour CHALAND Michel.
Chaque voix sur CHALAND Michel, c'est une voix pour l'union, pour le changement.
Chaque voix sur CHALAND Michel, c'est une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national, si le Parti Communiste renforce sensiblement ses positions, la balance penchera du bon côté.
S'il en est ainsi, alors le 13 mars, c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique et quel gouverne- ment, le 19 c'est la victoire et votre vie commencera à changer.
Électrices, Électeurs,
Dès le premier tour,
votez pour
CHALAND Michel
40 ans, Ouvrier technicien d'atelier monteur - cableur, Membre du Bureau Fédéral, Secrétaire de la section de Moret du P.C.F. Candidat du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
Suppléante :
DESLANDES Nicole
46 ans, Agent de maîtrise, militante syndicale, Administrateur de la Caisse Primaire de Sécurité Sociale.
Les Candidats de l'Union et du Changement
Vu : Le Candidat.
IMPRIMERIE DE MORMANT 77720