ELECTIONS LEGISLATIVES DU 18 MARS 1978 / 2e CIRCONSCRIPTION
PARTI SOCIALISTE
Michel LANERET 30 ans Candidat suppléant
Attaché de préfec- ture, membre de la Commission nationale du ca- dre de vie du P.S., militant syndica- liste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Camille SANDRIN, 53 ans Candidat titulaire,
Professeur, militant syndicaliste, vice- président de la Commission de l'Education, de la Culture, des Loisirs et du Tourisme du Comité économique et social de la région d'Ile-de-France.
Président du Centre de Coopération pour la Réalisation d'Equipements de Loisirs Ile- de-France (Cecorel).
Président du Comité de patronage de la formation professionnelle des cantons d'Asnières et de Clichy.
POUR CHANGER LA VIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur .... Cher(e) ami(e),
Asmicrois comme vous, nous partageons votre vie de tous les jours et celle de vos familles, de vos enfants, vos difficultés d'aujourd'hui, vos craintes pour l'avenir.
Avec vous, nous voulons changer la vie dans notre ville et dans le pays Pour les jeunes, comme pour les anciens, nous voulons conquérir des moyens d'existence décents, le droit pour chacun à l'emploi, son accès aux responsabilités, une égalité réelle pour les femmes, supprimer à Asnières, la gêne l'ami et la laideur imposées par des technocrates incompétents et des anivistes notries .
De tels objectifs sont réalisables à condition de s'en donner les moyens.
nous Socialistes, dans cette bataille décisive, nous n'avons qui un adversaire : la droite, un seul programme celui de la gauche, une seule stratégie, l'Union.
Asnicioises, Asniersis, chers amis, pour obtenir ce changement depuis si longtemps désiré et aujourd'hui à portée de la main. Ensemble Votons Socialiste-
Alanding Camille SANDRIN Michel Vaneret
Marcel
Pour obtenir le changement que le pays attend, il faut assurer le succès de la Gauche. A ASNIERES, ce succès passe par le Parti Socialiste
Pour obtenir la victoire
dès LE PREMIER tour, VOTEZ SOCIALISTE Camille SANDRIN - Michel LANERET
Vu les candidats
Imp. L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec les Socialistes ... POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Après ces longs mois de campagne électorale, il reste dans l'esprit de chacun d'entre nous quelques . simples évidences :
La Droite qui, depuis vingt ans dirige ce pays est seule responsable de la situation actuelle : chômage qui nous menace tous, prix qui s'envolent, franc dévalué, charges et loyers de plus en plus lourds. Et puis notre industrie vendue à l'étranger, le gaspillage, les scandales financiers, les inégalités de toutes sortes, l'absence de projet de société.
Face à cette situation, ce ne sont pas les querelles d'experts qui nous intéressent mais les réponses aux questions essentielles que nous nous posons. Comment assurer l'emploi ? Comment développer le pouvoir d'achat ? Comment mieux profiter de la vie ? Et quel avenir pour les jeunes ?
C'est à ces inquiétudes que nous socialistes, voulons répondre. Nous avons dans le cadre de l'Union de la Gauche et sur la base du Programme commun formulé des propositions précises, chiffrées pour tous les domaines de l'action gouvernementale.
D'abord VIVRE
Assurer du travail à tous et à toutes et pour cela sortir notre pays de la crise où il s'enfonce. Engager une politique d'investissement pour créer des emplois nouveaux (500 000 par an) et en priorité dans des domaines utiles à l'ensemble de la population (150 000 dans le secteur public). Mais aussi améliorer la sécurité des travailleurs et leurs conditions de travail dans l'entreprise. Rendre ainsi le travail de chacun plus intéressant, plus responsable et plus utile à la collectivité.
Augmenter les revenus de ceux qui vivent difficilement. Le S.M.I.C. à 2 400 F, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, le relèvement du minimum de ressource des personnes âgées et handicapés à 1 300 F, puis à 80 % du S.M.I.C., sont des mesures de justice élémentaire.
Relancer la consommation et augmenter durablement le pouvoir d'achat nécessitent de mettre fin à la hausse des prix et donc de s'attaquer à ses causes qui s'appellent gaspillage, spéculation, fiscalité injuste, etc.
Ensuite, VIVRE AUTREMENT
Vivre autrement, c'est d'abord avoir le temps de vivre : se reposer, se distraire, s'informer et se cultiver.
Nul ne doit être mis à l'écart parce qu'il est vieux, qu'il manque d'argent, qu'il est handicapé, différent ou étranger. De même, les femmes par des mesures concrètes doivent accéder à l'égalité dans le travail, la société, la famille. Il faut aussi reconquérir nos villes sur l'ennui, l'insécurité et la laideur.
Vivre autrement, c'est aussi pouvoir consommer mieux et dépenser moins. Cela passe par la création de produits plus efficaces, plus durables, consommant moins d'énergie.
Pour avancer dans toutes ces directions, il faut s'en donner les moyens. C'est pourquoi les socialistes proposent la nationalisation du secteur bancaire et de neuf grands groupes, instrument de notre indépen- dance technique et d'une nouvelle politique industrielle. C'est aussi pourquoi ils entendent mettre en œuvre une planification démocratique qui réponde aux véritables besoins de la population.
Enfin, VIVRE ENSEMBLE
Il faut que chacun puisse devenir un citoyen à part entière à égalité de droits et de chances dans une société plus démocratique. Vivre ensemble, mais aussi apprendre à vivre ensemble. Cela passe par une profonde réforme de l'éducation, qui doit préparer au travail en commun et à la prise de responsabilités. Cela suppose l'acceptation des différences, la tolérance et la liberté.
Vivre ensemble, c'est avoir la possibilité de se connaître, de se rencontrer, de prendre des initiatives, d'assumer des responsabilités.
Les habitants pourront agir sur la protection et l'aménagement de leur cadre de vie, de la consomma- tion et sur l'animation de leur quartier.
Dès demain, AVEC LES SOCIALISTES
Alors, nous pourrons regarder l'avenir avec plus de confiance. Non, la catastrophe n'est pas inévitable. Oui, le redressement est possible. Mais il faut s'en donner dès demain les moyens.
Pour éviter le recours massif à l'énergie nucléaire c'est dès demain qu'il faut modifier les choix indus- triels, accélérer la mise en place des énergies nouvelles (solaire, géothermique).
Pour faire de nos villes et de notre région parisienne des lieux où l'on puisse vivre, c'est dès demain qu'il faut stopper l'invasion du béton.
Dès demain, le changement est nécessaire ; dès demain le changement est possible, contre toute la Droite qui défend les privilèges avec toute la Gauche qui veut plus de justice. Les socialistes ont des objectifs précis. Ils proposent des moyens réalistes pour y parvenir dans le cadre d'un gouvernement d'Union de la Gauche. Avec vous dès demain nous construirons une société plus juste, plus sûre, plus libre et plus respon- sable.
CHANGER LA VIE ENSEMBLE C'EST POSSIBLE DES LE 1er TOUR, VOTEZ SOCIALISTE