République française - Département de la Haute-Loire Première circonscription Le Puy - Yssingeaux
Jacques BARROT
Secrétaire d'Etat Président du Conseil général Adjoint au maire d'Yssingeaux
Roger FOURNEYRON
Maire du Puy
Chères électrices, Chers électeurs,
En m'accordant, en mars 1973, 66,91 % de vos suffrages, vous m'avez permis non seulement de bénéficier d'une influence certaine auprès des pouvoirs publics, mais aussi d'être investi de responsabilités nationales. Fort de cette confiance, je me suis efforcé d'en faire bon usage au service de notre Haute-Loire, au service de la Communauté nationale pour laquelle j'ai conduit une politique du logement plus humaine et plus juste.
J'AI FAIT TOUT CE QUI ETAIT POSSIBLE POUR QUE LA HAUTE-LOIRE PRENNE LE RANG QUI LUI REVIENT.
Je vous avais promis un effort tout particulier pour que notre département soit désenclavé. Grâce au Plan Massif Central présenté au Puy même par le Président de la République, grâce à ma position privilégiée de secrétaire d'Etat auprès du ministre de l'Equipement, nous avons bénéficié de crédits routiers très importants supérieurs à ceux obtenus en moyenne par les autres départements français. Vous êtes vous-mêmes juges des transformations réalisées.
Comme président du Comité d'Expansion, comme président du Conseil général, j'ai pris une part active au soutien et au développement de notre industrie locale. J'ai agi pour que celles de nos entreprises qui traversaient de grosses difficultés puissent obtenir les concours nécessaires à leur sauvegarde, pour que des extensions ou des créations interviennent (depuis l'usine Michelin jusqu'aux petites unités artisanales). Ces créations d'emplois qui ont dépassé celles qu'ont connues les départements voisins (3321 emplois industriels nouveaux depuis 1973) ont contribué à améliorer la situation de l'emploi, en particulier celui des jeunes.
Les équipements indispensables à la qualité de la vie en Haute-Loire : téléphone, équipements hospitaliers, équipements sportifs ont été réalisés selon un rythme et dans des proportions que vos élus reconnaissent.
J'AI ACCOMPLI, DANS LE DOMAINE DU LOGEMENT, UNE REFORME NATIONALE DONT IL EST RECONNU QU'ELLE FERA DATE.
Elle a nécessité le vote de trois lois qui renouvellent complètement la politique française du logement : protection des locataires, financement de l'aide au logement, assurance contre les malfaçons. J'ai entrepris et conduit cette tâche selon une certaine idée de notre société : refus de l'entassement et du gigantisme inhumain,
Sciences Po / fonds CEVIPOFrecherche d'une meilleure qualité des relations entre les hommes. Je l'ai accomplie dans un esprit social avec l'intention de permettre aux plus modestes de devenir propriétaires de leur appartement ou de leur maison, même lorsqu'ils n'ont pas les moyens d'un apport personnel.
Cette législation nouvelle déjà en application est le résultat d'un travail technique et de concertations multiples auxquels ont rendu hommage aussi bien les responsables H.L.M. que les professionnels du bâtiment.
IL FAUT PERSEVERER POUR REUSSIR.
Parce que mon engagement à votre service s'est enrichi d'une expérience, de compétences et de relations nouvelles, je suis aujourd'hui en mesure d'aller plus loin avec vous à condition que le pays ne connaisse pas de bouleversement.
LES RESULTATS DU 12 MARS SERONT DECISIFS.
ALORS PAS D'ABSTENTION.
Parce que vous êtes lucides et réalistes, parce que vous savez qu'il n'y a pas de progrès social sans progrès économique, vous saurez clairement dire :
NON A CEUX QUI PROMETTENT DES REMEDES MIRACLE PARCE QU'ILS ONT SIGNE UN PACTE CONTRE NATURE AVEC LE PARTI COMMUNISTE.
Les mesures que nous propose le programme commun tournent le dos au vrai progrès social en relançant la consommation sans garantir la production, donc en accélérant la hausse des prix, en étatisant les secteurs les plus compétitifs de notre économie ; en menaçant par l'excès de bureaucratie nos petites et moyennes entreprises et l'emploi qu'elles assurent. Les experts du parti socialiste eux-mêmes en conviennent, mais ils persévèrent dans ces dangereuses promesses parce qu'ils sont « ficelés » par le chantage électoraliste du parti communiste.
La faillite certaine qui suivrait l'application de cette politique de facilité contraindrait un éventuel gouvernement de gauche à fermer nos frontières et à renoncer à l'Europe, à tout contrôler, à imposer silence aux mécontents. Nous nous engagerions alors sur le chemin qui conduit à la servitude.
Malgré les difficultés du moment, notre pays garde le goût de l'initiative et possède la volonté et le bon sens suffisants pour garder confiance en lui-même et espoir en son avenir. Témoins et garants depuis toujours de ces qualités nationales, vous saurez dire :
OUI A UNE POLITIQUE FAITE DE REALISME ET D'ESPERANCE.
La réduction des inégalités dépend d'abord de la bonne santé de notre économie. Avec Raymond Barre, je pense que les parts d'un gâteau sont d'autant plus substantielles que ce gâteau est plus grand.
Le programme de Blois comporte des engagements précis en faveur d'une accélération du progrès social. Encore faut-il qu'il y ait des hommes de progrès décidés, prêts à soutenir le Président de la République dans sa volonté de réforme.
Vous savez qu'avec mon ami Roger FOURNEYRON, aujourd'hui maire du Puy, nous nous sommes toujours placés parmi ceux qui donnent la priorité aux plus bas salaires, à l'humanisation des conditions de travail, à une politique audacieuse de la famille, au refus du sectarisme, à la tolérance.
Vous avez pu apprécier la simplicité de votre présence parmi vous, notre attention constante et efficace à tous vos problèmes.
PLUS VOTRE CONFIANCE SERA LARGE DES LE 12 MARS PLUS NOUS SERONS FORTS AU SERVICE DE LA HAUTE-LOIRE, AU SERVICE DE LA SOCIETE FRANÇAISE.
VOTEZ Jacques BARROT et Roger FOURNEYRON
Imp. « L'Eveil » Le Puy
Sciences Po / fonds CEVIPOF