19 MARS 1978
3e CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
UNION ET RASSEMBLEMENT DE TOUTE LA GAUCHE
pour réélire
Robert MONTDARGENT Député sortant d'Argenteuil et Bezons Maire d'Argenteuil Suppléant : Bernard GROULT
VOLONTÉ DE CHANGEMENT MAJORITAIRE
Pour la première fois depuis plus de trente ans, les Françaises et les Français viennent d'apporter en majorité leurs suffrages à la Gauche. C'est le fait dominant du premier tour des élections législatives. Il traduit la volonté de changement du pays, l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés de vivre, les injustices et les abandons qui caractérisent la politique de la droite.
A Argenteuil et Bezons, le suffrage universel a placé Robert MONTDARGENT - avec 46,63 % - largement en tête de tous les candidats. Il est donc le candidat de l'union et du changement.
Le candidat de droite Roland avait pour seul programme un anti-communisme violent. Il perd 4 % par rapport au score réalisé par l'ensemble des formations de droite en 1973. Il est battu. Le deuxième tour doit accentuer sa défaite!
ACCORD DE LA GAUCHE
Répondant à l'immense espoir de changement, Parti Socialiste, Mouvement des Radicaux de Gauche, Parti Communiste Français, se sont mis d'accord pour un gouvernement commun et une politique de progrès et de justice sociale.
CE BON ACCORD CRÉE LES CONDITIONS DE LA VICTOIRE. Il indique que « la première tâche du nouveau gouvernement sera de répondre à l'attente légitime des travailleurs et des familles en adoptant les importantes mesures sociales qui apporteront à ceux-ci l'amélioration indispensable des conditions et du cadre de leur existence. »
La réalisation et la poursuite efficace de cet indispensable effort social exigent que soient appliquées les réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et politiques indispensables.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉSISTEMENTS
Pierre-Yves LECHARNY
« Le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et leur candidat appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages, le 19, sur Robert MONTDARGENT devenu le candidat d'union de toute la Gauche. »
Jean-Paul PARAGE
« . candidat du Front Autogestionnaire, soutenu par le P.S.U. dans la circonscription d'Argenteuil-Bezons, appelle la totalité des électeurs qui ont porté leurs, suffrages sur son nom au premier tour à voter au second tour pour Robert MONTDARGENT, candidat unique de la Gauche. Aucune voix ne doit manquer le 19 mars à Robert MONTDARGENT. »
APPEL
La C.G.T, la C.F.D.T., la F.E.N. du Val d'Oise, soulignant que l'accord des partis signataires du Programme commun de gouvernement « va dans le sens des revendications » de leurs organisations syndicales, appellent les travailleuses et les travailleurs « à tout faire pour assurer le succès de la gauche unie le 19 mars ».
A Argenteuil et Bezons, comme dans l'ensemble du pays, toutes celles et tous ceux qui ont exprimé sous des formes diverses leur volonté de vivre autrement se rassembleront autour de toute la Gauche.
Toutes les voix de l'espoir et du changement se porteront sur :
Robert MONTDARGENT, votre député
Suppléant : Bernard GROULT
Vu le Candidat
nequeduo ze 000 duSciences Po / fonds CEVIPOF