Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Martiniquaises, Martiniquais,
33 ans de régime départemental, 33 ans de confiance aveugle en l'État-providence ont démantelé notre industrie, ruiné notre agriculture et conduit notre pays au bord de la ruine.
Vous vivez chaque jour les tristes conséquences de tout cela :
- un pays humilié, installé dans l'assistance et la mendicité ;
- plus encore, une Martinique vidée, jour après jour, de sa substance, et, à mesure qu'elle se vide de ses fils et de ses filles, repeuplée par de nouveaux colons qui seront bientôt en mesure de nous dicter leurs lois.
La catastrophe est imminente.
Comment l'éviter ? Nous ne l'éviterons ni en suivant les départementalistes, ni en suivant les indépendantistes.
Les premiers nous mènent à la déchéance, à la misère, à l'indignité, à la disparition de la Martinique Martiniquaise.
Les seconds nous mènent à la répression et au massacre.
Une seule voie de salut existe : celle d'une a u t o no mie qui nous permettra de gérer nos propres affaires tout en restant dans le cadre de la République française, et que nous obtiendrons par le dialogue démocratique.
Rien de ce qui a été acquis par le peuple martiniquais de juste et de bon ne sera supprimé ou compromis.
Par contre, l'Autonomie complètera cet acquis par un ensemble de libertés nouvelles qui assureront à notre pays une prospérité et une dignité nouvelles.
- Liberté de commercer avec nos voisins et là où nous avons avantage à le faire ;
- Liberté de protéger nos marchés et de les réserver à la production martiniquaise ;
- Liberté d'entreprendre et de réorganiser notre économie ;
- Liberté culturelle ;
- Liberté enfin de nous administrer nous-mêmes démocratiquement et d'échapper à la tutelle pesante de fonctionnaires irresponsables, nommés par une lointaine métropole.
C'est pour cet ensemble de libertés nouvelles, indispensables à la survie de notre pays, et que nous résumons dans le mot Autonomie, que nous demandons son aval au peuple martini- quais.
En votant
Aimé CÉSAIRE
lo 12 Mars 1978
Vous voterez pour la sauvegarde et la survie d'une Martinique Martiniquaise !
IMPRIMERIE E. BRIVAL · FORT-DE-FRANCE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF