ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - 1e CIRCONSCRIPTION DU TARN-ET-GARONNE
Hubert Gouze
Parti Socialiste Mouvement des Radicaux de Gauche
1- Mars 1978
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
Vous allez choisir un nouveau député. C'est lui qui représentera le Tarn-et-Garonne, c'est lui qui vous représentera au Parlement, dans les votes qui décideront de votre avenir.
Votre choix est plus qu'un choix entre le conservatisme et le progrès, c'est la désignation à travers un homme d'une politique qui propose aux femmes et aux hommes de ce pays un espoir et le CHANGEMENT.
Je vous demande de me confier cette tâche.
Si vous m'élisez, chacune et chacun d'entre vous sera écouté et traité avec la considération à laquelle il a droit.
Je serai un député qui vous informera.
Je vous propose comme objectifs, ceux contenus dans le programme commun de gouvernement de la Gauche assortis des propositions socialistes pour l'actualisation.
L'application de notre programme permettra de transformer, par une meilleure répartition des richesses, les conditions de vie des Français.
Le poids accru du Parti Socialiste dans la nouvelle majorité sera la meilleure garantie du changement et du développement de la justice et des liber- tés.
Cette voie est la seule à pouvoir encore assurer l'évolution sans violences de notre société, en lui ouvrant des perspectives neuves.
Si vous me choisissez, je serai heureux de parler en votre nom et de vous représenter.
Vous devez avoir confiance dans cet avenir que nous vous invitons à bâtir, ENSEMBLE.
Je compte sur votre soutien. Vous pourrez compter sur mon dévouement.
fory-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE, CHANGEONS LA VIE
Pour sortir de la crise
- En donnant à l'Etat les moyens (nationalisation des neuf groupes industriels et du Crédit) de lutter contre la concentration croissante du pouvoir et des richesses.
- En réduisant les inégalités (SMIC à 2 400 F ... , minimum vieillesse à 1 300 F ... , impôt sur les grosses fortunes ... , réduction progressive de l'éventail des salaires).
- En assurant à chacun des ressources (indexation des prix agricoles ... , augmentation de 50 % des allocations familiales) et un emploi (objectif : création de 500 000 emplois par an).
- En faisant jouer la solidarité nationale à l'égard des rapatriés, des handicapés et des agriculteurs victimes des calamités agricoles.
- En protégeant et en facilitant l'accès à la propriété, fruit du travail et de la persévé- rance (nouvelle politique foncière ... , développement de l'habitat individuel).
- En favorisant les énergies nouvelles (géothermie, énergie solaire ... ).
- En développant le sens et en donnant les moyens de la responsabilité partout où les femmes et les hommes vivent et travaillent.
- En faisant de la justice le sens de notre action (la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes qu'ils soient salariés, agriculteurs, commerçants ou arti- sans ... , cinq semaines de congés payés pour tous ... , réforme de la fiscalité ... , lutte contre les cumuls abusifs d'emplois).
- En défendant les libertés et en assurant la sécurité des Français.
- En « redonnant à la France l'élan des grands moments de son histoire ».
Pour vivre et travailler au " Pays "
- Par la décentralisation économique et politique.
- Par la réforme des finances locales.
- Par l'extension des réseaux téléphoniques, médicaux et administratifs (régies, etc .. ) pour vaincre l'isolement des campagnes.
- Par le maintien et le renforcement du potentiel économique tant agricole qu'indus- triel.
- Par le classement en zone de montagne des cantons de Caylus et de Saint-Antonin et de quelques communes limitrophes.
- Par une politique dynamique de création d'emplois et d'implantation d'entreprises (banque régionale de crédit au service des artisans, des commerçants et des P.M.E.) à partir des richesses de notre département afin d'arrêter l'exode des jeunes vers les grands centres urbains.
Hubert Gouze
39 ans professeur adjoint au Maire de MONTAUBAN candidat du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche
Remplaçant éventuel : Georges SAUBESTRE pharmacien conseiller municipal de CAUSSADE.
Vu, le Candidat.
Imp. du Centre - Montauban ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐