Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réfléchissons tous à l'avertissement du Président de la République, pour notre avenir et celui de notre Pays.
NON
à Jacques RIMBAULT et au Parti Communiste
OUI
AU CHANGEMENT mais pas n'importe lequel et pas à la remorque du Parti Communiste
Le 19 Mars, pour le progrès social dans la liberté, pour l'union, pour une ouverture de la Majorité démocratique, pour l'avenir de Bourges et du Cher,
Votez Jean-François DENIAU
Secrétaire d'Etat
Suppléant :
Docteur Henri MOULLE
Médecin du Travail à Bourges
Maire d'Allogny
IMP. DIAZ, BOURGES - 24-17-92République Française
Département du CHER
1" CIRCONSCRIPTION DU CHER
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
Union de la Majorité pour l'Avenir de Bourges et du Cher
FRANÇAISES, FRANÇAIS,
Maintenant, le choix est clair. Le combat est décisif ; la victoire est essentielle pour chacun de nous et pour notre pays.
Au nom de l'Union de la Majorité pour l'avenir de Bourges et du Cher, je suis arrivé très largement en tête au premier tour, avec 44 % des voix, et je remercie tous ceux qui m'ont fait confiance.
Le candidat du Parti Communiste, M. RIMBAULT, est en seconde position avec 34,5 % des voix. Le candidat du Parti Socialiste, que le Parti Communiste a systématiquement et par écrit accusé de mensonge et de duplicité, n'a eu de ce fait que 16,25 % des voix.
- Il s'agit maintenant de savoir si les électeurs de Bourges et de la première Circonscription du Cher veulent confier leur destin au Parti Communiste, en la personne de M. RIMBAULT, ancien stagiaire à Moscou.
- Il s'agit de savoir s'ils veulent s'engager dans un système bureau- cratique et dirigiste, de nature totalitaire, qui établira en tous domaines des monopoles d'Etat (enseignement, emploi, agriculture, syndicalisme, information ... ).
- Il s'agit de savoir de quel côté sont les libertés, et le progrès social dans la liberté.
Lors des élections municipales, il y a un an à Bourges, le Parti Com- muniste avait mis sur sa liste des candidats « indépendants » en soulignant que le P.C. n'aurait pas la majorité au Conseil municipal. Dans un tract diffusé par le Parti Communiste, trois d'entre eux ont appelé dès le pre- mier tour à voter pour M. RIMBAULT, le masque est tombé : c'est l'aveu.
Que les habitants de Bourges, que les travailleurs qui ne souhaitent pas le collectivisme, que les Socialistes fidèles à la tradition française, ne tombent pas dans le piège.
Avec tous les Partis de la Majorité et le Parti Socialiste Démocrate, j'appelle solennellement toutes les Françaises et tous les Français épris de justice et de démocratie, soucieux du développement de leur région, à faire barrage à la main mise du Parti Communiste sur la première Cir- conscription du Cher.
Sciences Po / fonds CEVIPOF