LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANCAISE
Département du Rhône - 3ème circonscription ( 1er et 4ème Arrondissements ) LYON
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Go
JACQUES SOUSTELLE
Député ( 3ème circonscription ) Ancien Ministre Professeur à l'Ecole des Hautes Etudes et à LYON II Officier de la Légion d'honneur Rosette de la Résistance Candidat d'Union pour la Démocratie Française ( Majorité) ( Parti Républicain - Parti Radical - C.D.S. - Démocratie Chrétienne )
Mes Chers Concitoyens,
Il y a cinq ans, les électrices et les électeurs de la Croix-Rousse et des Terreaux m'ont élu par 57% des suffrages.
J'avais fait des promesses : je les ai tenues.
Sur le plan national, j'ai exercé pleinement mon mandat parlementaire. J'ai pris trente-deux fois la parole du haut de la tribune, j'ai posé plus de 200 questions au gouvernement, j'ai été chargé de mission par le Président de la République. L'urbanisme, la recherche scientifique, les problèmes de l'éducation, la défense des classes moyennes, du commerce et de l'artisanat, le maintien de la paix, ont été au premier rang de mes préoccupations.
Au niveau de la région Rhône-alpes, j'ai pris une part active à la mise en place des institutions nouvelles. Je me suis consacré de toute mon énergie à la réalisation du grand projet de liaison fluviale entre le Rhône et le Rhin.
Sur le plan de la 3ème circonscription, chaque semaine, personnellement ou par mes collaborateurs, mes deux permanences ( 25, rue Pt Herriot et 6, avenue Cabias ) ont reçu les habitants de nos quartiers. J'ai soutenu plus de 2 200 requêtes et interventions auprès des Ministè- res et du Médiateur. Nombreux sont nos concitoyens qui peuvent porter témoignage de mon action permanente en leur faveur : personnes agées, anciens combattants, contribuables, artisans, cadres et salariés.
Ayant apporté mon entier soutien au Président GISCARD D'ESTAING, j'ai collaboré loyale- ment avec les gouvernements de Jacques CHIRAC et de Raymond BARRE.
LES PREMIERS RESULTATS
Face à la crise mondiale, ma préoccupation essentielle a été de contenir l'inflation, de freiner la hausse des prix, de faire reculer le chômage.
L'inflation ramenée à 9%, la moyenne des salaires augmentée de 11%, le succès du pacte national pour l'emploi ( création de 500 000 emplois pour les jeunes ), les allocations familiales augmentées de 18%, l'allocation vieillesse de 29,4%, tels sont quelques uns des premiers résultats obtenus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DEMAIN ...
Si vous me renouvelez votre confiance je me fixerai comme buts :
- le redressement économique
- l'accentuation de la politique sociale et familiale
- la lutte contre les abus de la bureaucratie et l'inquisition fiscale
J'ai proposé avec le président Edgar FAURE et avec 150 parlementaires et économistes le « blocage des impôts et des charges sociales ». Cette pause a été acceptée par Raymond BARRE, pour 2 ans, dans son « programme de Blois ».
Comme je l'ai déjà fait pendant 5 ans, j'interviendrai auprès du Ministre de l'Intérieur et de la Préfecture pour que la sécurité de nos rues soit assurée.
Ayant soutenu Jean ROYER, je continuerai à défendre le commerce libre et l'artisanat.
Mon suppléant et moi-même maintiendrons un contact constant avec vous.
Enfin je persiste à penser que la France, dans le monde dangereux d'aujourd'hui, doit prendre une part prépondérante à la construction de l'Europe, gage de prospérité et de paix.
ILLUSIONS ET DANGERS
Communistes et socialistes, tout en se haïssant, voudraient gouverner ensemble.
Leurs programmes de nationalisations à outrance, de main-mise bureaucratique sur toutes les activités, de contrôle autoritaire, conduiraient rapidement la France à la ruine économique : inflation à 20%, impôts doublés, déficit, chômage accru ; à une crise politique sans issue ; à la rupture de nos alliances et au sabotage de la construction européenne.
Les partis marxistes vous font des promesses irréalisables pour capter vos suffrages.
La réalité, c'est que le socialisme, sous n'importe quelle forme, aboutit partout et toujours ( de l'URSS à L'Ethiopie ) à la dictature de l'Etat policier, à la perte de toutes les libertés et à une économie de pénurie.
Le « socialisme à visage humain » dont parle MITTERRAND n'a jamais existé. Il ne peut pas exister parce que, si l'Etat est le maître absolu de tout, le citoyen n'est plus qu'un esclave.
Le paradis promis se révèle vite un enfer.
Vous choisirez la liberté et le progrès en votant massivement, dès le 12 Mars, pour le candidat de l'Union pour la Démocratie Française, POUR L'EVOLUTION SANS REVOLUTION.
Jacques SOUSTELLE
SUPPLEANT :
MARCEL RUBY
Président du parti Radical Professeur de l'Enseignement Supérieur Chevalier de la Légion d'honneur. Médaille Militaire Officier de l'Ordre national du Mérite
IMP. C.T.I.G. - LYON - (78) 24.45.04