REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'HERAULT ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 1'e CIRCONSCRIPTION DE L'HERAULT
Jacques ROUX
Professeur à la Faculté de Médecine Membre du Comité central du P. C. F.
SUPPLEANT Yvan VELAY Contrôleur des P.T.T. Maire adjoint de Montpellier
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union et le Changement
Jacques ROUX
Yvan VELAY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous en avez assez ! Vous voulez vivre enfin !
Vous avez au cœur une immense espérance : changer, changer vraiment. C'est possible dans quelques jours si vous nous aidez.
Mon suppléant Yvan VELAY, maire adjoint de MONTPELLIER et moi-même pensons que cette victoire est d'autant plus urgente que nos responsabilités, les rencontres que nous avons chaque jour avec des dizaines d'entre vous, nous permettent de constater dans quelle misère, dans quelles difficultés, les hom- mes qui nous gouvernent ont plongé la plupart d'entre vous.
Nous avons ensemble lutté, souvent avec succès, contre les conséquen- ces de cette politique. Nous avons défendu les chômeurs, exigé que les jeunes puissent « viure al païs », empêché des fermetures d'usines, combattu le plan de destruction du vignoble, et nous nous sommes seuls, en tant que parti, oppo- sés à l'entrée de l'Espagne, de la Grèce et du Portugal dans le Marché Commun. Nous avons exigé des aides pour les petites et moyennes entreprises. Nous avons fait respecter les libertés syndicales et démocratiques.
Nous l'avons toujours dit et il faut le redire, nous ne sortirons durablement MONTPELLIER, LUNEL, nos petites villes, nos villages, notre littoral de la crise que si l'on change de politique au plan national.
En effet : un régime dans lequel des féodaux de l'industrie peuvent per- dre un milliard d'AF en une soirée de Casino, alors que vous vous privez sou- vent de l'indispensable, est un régime condamné.
Il faut à la France une grande politique sociale : le S.M.I.C. à 2.400 F, la majoration des bas salaires, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, le minimum vieillesse à 1.300 F, le relèvement des pensions et retraites, la créa- tion de 500.000 emplois par an, la cinquième semaine de congés payés, l'organi- sation des marchés du vin et des fruits et légumes, l'arrêt des importations agricoles, une véritable politique du tourisme du littoral et de la pêche.
Réaliser ces grands objectifs c'est possible. Il faut prendre l'argent où il est, faire payer les milliardaires, nationaliser franchement les principaux groupes monopolistes et leurs filiales. C'est ce que prévoit le Programme Commun.
Il faut une politique permettant d'assurer l'avenir de la jeunesse et la libération de la femme.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut étendre la démocratie dans l'entreprise, dans la commune, dans la région, dans la Nation.
Il faut défendre notre indépendance pour que ni Carter, ni Willy Brandt, ni aucun autre, ne puissent plus se mêler des élections françaises.
C'est son peuple qui doit gouverner la France et non 25 sociétés géantes.
CETTE POLITIQUE NOUVELLE, JEUNE, AUDACIEUSE A ETE DEFINIE DANS LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE 1972.
Il peut seul conduire une majorité de gauche à la victoire.
Hélas, nos partenaires ont rompu les discussions engagées. Ils ont tourné le dos au Programme Commun.
Vous l'avez constaté, les communistes n'ont jamais renoncé à l'Union. Nous multiplions les appels au Parti socialiste pour que reprennent sans tarder les négociations.
François Mitterrand jusqu'à aujourd'hui répond Non.
Il vous dit : « Votez pour nous, vous verrez après le 19 mars ! ».
Exiger un chèque en blanc n'est pas le moyen de créer un grand courant unitaire permettant de gagner.
ALORS QUE FAIRE ? RIEN N'EST PERDU ! TOUT DEPEND DE VOUS !
Le vote pour les candidats communistes au premier tour va constituer une gigantesque pétition pour l'union.
Il sera alors possible d'aboutir entre les deux tours à un accord pour appli- quer le Programme Commun actualisé et régler ainsi la question du désistement.
Voter communiste le 12 mars, c'est permettre la discussion le 13 et la victoire le 19.
Même si vous ne partagez pas les opinions des communistes sur tous les plans, aidez-nous à faire pencher la balance du côté de l'union et du vrai chan- gement.
Gardez vos idées mais ne perdez pas votre vote.
Ecoutez l'appel que vous lancent des milliers de jeunes, d'hommes et de femmes de notre circonscription, des gens comme vous qui vous demandent de choisir la clarté et l'efficacité, de garantir et d'assurer le changement en vous rassemblant autour du candidat du Parti Communiste Français que j'ai l'hon- neur d'être.
Soyez efficace, pour la liberté et le progrès social, en m'apportant votre soutien ainsi qu'à mon suppléant Yvan VELAY.
La victoire est possible.
C'est pour vous que vous allez voter. J'ai confiance dans votre décision.
Wolne
Jacques ROUX
VU, le Candidat.
Imp. J. Reschly, Montpellier.