Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
-
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
3º CIRCONSCRIPTION PARTI SOCIALISTE DÉMOCRATE (Secrétaire général E. Hintermann)
Candidature ANDRÉ DEMARQC
53 ans - Combattant volontaire 1939-1945 ÉDITEUR - ARTISAN
SUPPLÉANT :
Jean-Paul FABRE Officier de Réserve - Ancien combattant d'A. F. N. Commerçant
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Entre la Majorité que nous ne voulons plus, et le Programme Commun que nous ne voulons pas.
il faut un Centre d'opposition qui remplira le rôle d'arbitre.
Le Parti Socialiste Démocrate que j'ai l'honneur de représenter dans cette circonscription, se propose de remplir cette fonction.
Le parti Socialiste Démocrate est une formation politique créée par un groupe d'élus socialistes opposés au programme commun de la gauche.
Il constitue l'unique centre d'opposition entre les partis de la majorité gaulliste et ceux de l'Union de la gauche - Sa finalité est un socialisme humaniste ou la démocratie et la justice forment un tout. - Nous voulons que le bien public passe avant les intérêts privés et ceux des sociétés multi-nationales - Nous refusons de passer d'un capitalisme privé à un capita- lisme d'Etat. - Nous ne voulons pas étatiser les moyens de production, mais socialiser les résultats - Des prises de par- ticipations financières dans les entreprises, associant fonds publics et capitaux privés, seront une solution suffisante dans le cas d'une aide de l'Etat ou de la création d'industries nouvelles et assureront ainsi à l'Etat un revenu proportionnel - Notre action devra aboutir à la stabilisation monétaire et à l'indexation de l'épargne - Le remplacement du mode de scrutin d'arrondissement (actuel) par la représentation proportionnelle assurera la représentativité de tous les courants de pensée à l'Assemblée Nationale - L'Union de l'Europe doit aller de pair avec le rétablissement économique de la France - Nous vou- lons l'unification européenne dans l'indépendance à l'égard de l'U.R.S.S. et des Etats-Unis - Nous préconisons pour sa réalisation : l'union monétaire, l'harmonisation des législations sociales et fiscales, et l'établissement d'une politique énergétique et industrielle.
Voici en quelques lignes extraites de son programme, les grandes options du Parti Socialiste Démocrate qui vous propose un changement raisonnable de notre politique nationale.
En ce qui me concerne, l'esprit de cette formation du centre, sa nécessité dans l'éventail politique français, et la liberté d'action accordée à ses membres ont motivé mon adhésion.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A l'intérieur comme à l'extérieur, toute notre politique est à réformer
Si la majorité gaullo-présidentielle est reconduite, la France aura en 1982 plus de 3 millions de chômeurs.
Cela peut vous paraître énorme et pourtant, récession économique plus immigration nous mènent aisément à ces conclusions. A vous de juger de l'importance des sacrifices qu'ils exigeront de vous.
Depuis 20 ans ils nous imposent le culte de leurs erreurs, dont nous pouvons apprécier les dégats, par le biais d'une majorité parlementaire à l'Assemblée Nationale. IL FAUT NOUS EN DEBARRASSER !
Pour ce faire, je vous propose la constitution d'un centre, indépendant de la majorité et de l'Union de la gauche, qui, sans donner la majorité à l'une ou à l'autre, modérera leurs intentions respectives et permettra à la France de retrouver son équilibre parlementaire ainsi qu'une politique gouvernementale solidement étayée, améliorée et évolutive.
Dans "Tribune Libre" distribuée sur l'ensemble de la circonscription, j'ai développé mes points de vue. Aujourd'hui je vais résumer le programme d'action parlementaire que je vous propose.
Pour conjurer le sort qui s'acharne sur nous il faut de toute urgence établir un plan de développe- ment et d'expansion économique aux dimensions modernes avec pour objectif : le plein emploi, la pro- duction et son écoulement.
Pour cela il faut instaurer un climat de possibilités, de confiance et d'encouragement par les réfor- mes suivantes.
REDUCTIONS IMPORTANTES DE LA FISCALITE ET DE LA PARAFISCALITE
Ramener les prélèvements de taxes, impôts et charges sociales à des taux européens, en s'inspirant des économies réussies, telle celle de l'Allemagne Fédérale, qui apparemment ne souffre pas de convulsions sociales et semble être en mesure de financer son chômage sans altérer ses principes économiques.
Alléger les cotisations sociales des artisans et petites entreprises (assurance maladie - retraite vieillesse - retraite complémentaire - cotisations aux caisses d'allocations familiales, etc ... )
Abattement fixé à 30 000 F pour les forfaits d'artisans. Révision des tranches fiscales, suppression de la taxe professionnelle, suppression de la taxe sur les plus-values.
Décréter l'austérité gouvernementale qui devra équilibrer dépenses et recettes, renoncer aux cadeaux scandaleux de la coopération, aux désordres de l'immigration ainsi qu'aux subventions à fonds perdus.
Planification économique visant à pourvoir tous les secteurs, à orienter les productions en fonction des besoins nationaux et des possibilités d'écoulement. Rétablir l'équilibre entre les secteurs primaire, secondaire et tertiaire.
Ces réformes essentielles seront à l'origine de la relance économique qui permettra à la France de s'engager dans une politique de hauts salaires. C'est pourquoi j'opte pleinement pour le S.M.I.C. à 2 400 F. qui sera le début d'un réveil social générateur de dynamisme et donnera à tous les Français espoir et dignité.
Le salaire des apprentis doit être fixé à 90% uniforme du S.M.I.C. payé charges comprises par l'Etat qui s'autofinancera par la taxe d'apprentissage prélevée sur la totalité des entreprises.
Complémentairement, il faut accorder aux représentants des classes laborieuses le droit qui leur est dû de participer aux délibérations gouvernementales.
Cet ensemble de projets va de pair avec la stabilisation monétaire garante du pouvoir d'achat, des économies familiales et de l'évolution sociale.
PRODUIRE FRANÇAIS, ACHETER FRANÇAIS, VENDRE A L'ETRANGER
· Une production décuplée grâce à sa compétitivité retrouvée, compensera largement en volume les différences de prélèvements fiscaux et parafiscaux.
· Les économies réalisées sur la politique de coopération, sur l'immigration et une partie des dépenses improductives nous donneront les moyens de concrétiser les réformes sociales.
Seuls ces deux éléments positifs qui sont le contraire de la politique majoritaire actuelle replaceront la France au premier rang des grandes puissances économiques et assureront ses chances d'indépendan ce au sein de la future Europe.
Tous unis dans l'action salutaire, bâtissons la France moderne sans peur et sans honte dès le premier tour de ces élections, dimanche 12 Mars ... " IMPOSSIBLE N'EST PAS FRANÇAIS !"
Je vous remercie de votre attention.
André DEMAROC Candidat du Parti Socialiste Démocrate
Vu : Les Candidats