Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
7e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
SCRUTIN DU 12 MARS
Électrices, Électeurs,
LE MOIGNE José Dessinateur Industriel
Chacun sent bien que le scrutin du 12 Mars est important. Il doit permettre de faire entendre la voix de ceux qui ne se résignent pas à la logique de cette société de consommation qui sacrifie l'Environnement, la Qualité de la Vie des Français, notre avenir même comme le dit l'appel du rassemblement écologique :
Nos rivières sont devenues des égouts ; l'air de nos villes est malsain ; nos forêts sont saccagées et trop souvent interdites ; nos campagnes se vident pendant que les agglomérations se surpeuplent et deviennent inhumaines ; nos côtes sont dévastées par la pollution et la spéculation : l'énergie qu'on nous impose pour demain est unique et dan- gereuse.
La France devient une France des exclus, des malades de l'Environnement.
Les richesses naturelles de la terre et de la mer sont pillées alors que deux tiers de l'humanité souffre de malnutrition. Peut-on croire à la soudaine vocation, écologique de ceux qui gèrent le pays depuis si longtemps, alors qu'ils ont favo- risé la destruction de l'Environnement dans le secret des ministères et des conseils d'administration des multinationales. Peut-on faire confiance à ceux des écologistes qui refusent de désigner les vrais responsables ?
Aussi triste que soit le bilan, il n'est pas le fait du hasard, mais de la civilisation du profit, de la civilisation des gâchis et des gaspillages.
Il faut stopper ce développement sauvage et dès aujourd'hui, préparer un autre environnement pour nos enfants et les générations futures.
L'Ecologie est une science, elle est aussi la recherche d'un art de vivre, d'une autre Qualité de la Vie.
L'Ecologie appelle à un changement, un changement qui réconcilie l'homme et la nature.
L'Ecologie, c'est l'affaire de tous.
Dans la lutte de tous les jours, notre mouvement se veut force de rassemblement et de proposition pour tous ceux qui aiment la nature, qui sont épris de liberté.
NOTRE COMBAT POUR LA NATURE EST UN COMBAT POUR L'HOMME.
Avec nous :
- Faites entendre votre voix.
- Dites qu'il faut que cesse le gaspillage des ressources, le gaspillage des hommes.
- Dites que 25 millions de voitures ne signifient pas le bonheur.
- Dites que vous voulez laisser aux générations futures autre chose que cette civilisation du gadget, du plastique et du béton.
Vous pouvez faire quelque chose. C'est pourquoi nous nous présentons à vos suffrages dans notre circonscription où les questions se posent avec acuité.
LE 12 MARS VOTEZ
JOSÉ LE MOIGNE
Joël Papineau - suppléant Candidats du RASSEMBLEMENT ÉCOLOGIQUE
vu, les Candidats
Imp. Chrisjeanphil - 478-09-201 ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF