Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
(Département de la Mayenne - 3º Circonscription)
René de Branche
Roger Lestas
Electrices, Electeurs,
Vous savez déjà que j'appartiens à une famille mayennaise de la région d'Ernée, que j'ai été élevé à Chailland dont j'ai été Conseiller Général en 1973 à l'âge de 32 ans et conseil- ler municipal en 1977. Mes collègues m'ont également confié les fonctions de Rapporteur Gé- néral du Budget du Département et de Président de la Société d'économie mixte.
C'est à cause de l'action que j'ai menée au Conseil Général et dans mon canton, notamment dans le domaine social, que Monsieur Bertrand Denis m'a demandé de me pré- senter à vos suffrages.
Mon suppléant, Roger Lestas est agriculteur, maire de Fougerolles-du-Plessis et Conseiller Général de Landivy. Nous nous présentons à vous comme une équipe bien repré- sentative de notre département, capable de défendre vos intérêts et décidée à soutenir au Parlement une politique d'expansion et de progrès social.
Nous sommes fiers d'être les candidats uniques de la majorité unie, et face à une France trop divisée, d'avoir su réaliser l'union dans le Nord-Mayenne. Derrière le Prési- dent de la République, le Premier Ministre et les Chefs de la Majorité, nous travaillerons pour une France plus prospère, plus juste, où les inégalités seront réduites. Nous mettrons l'accent dans notre action sur les points suivants :
POUR LES SALARIES :
Nous voulons que les salaires les plus bas continuent à progresser, notamment le SMIC, mais sans qu'une hausse trop brutale n'entraine la faillite de nos entreprises, le cho- mage accru, et une inflation qui reprendrait plus qu'il n'a été accordé. Nous pensons qu'il faut payer mieux les travailleurs manuels, et réduire l'éventail des salaires, en augmentant les salaires les plus faibles, afin d'obtenir une société plus juste.
POUR LES ARTISANS ET COMMERÇANTS :
Leur rôle est essentiel au maintien de la vie en zone rurale. Il faut alléger leurs charges sociales et fiscales qui croissent trop rapidement. Il faut aussi que le poids de la taxe professionnelle soit mieux étudié pour que ne soit pas désavantagées les plus petites communes, ce qui empêche l'industrialisation des zones rurales. Enfin, nous agirons pour que les femmes d'artisans ou de commerçants aient un statut qui corresponde à leur rôle dans l'entreprise.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LES AGRICULTEURS :
Nous défendrons une politique de prix agricoles qui assure aux agriculteurs un revenu correspondant à leur travail, à leurs responsabilités et aux services qu'ils rendent à la collectivité.
Une de nos préoccupations sera d'améliorer le régime d'aide aux jeunes agricul- teurs qui s'installent, en augmentant le montant des prêts et des dotations d'installation.
Nous voulons une agriculture fondée sur l'exploitation familiale à responsabilité personnelle. Nous refusons la planification de l'agriculture et les offices fonciers qui signifient collectivisation des sols.
POUR LES PERSONNES AGEES ET LES HANDICAPES :
Il faut que les ressources continuent à progresser et que la solidarité nationale joue à leur profit. Notre action portera également sur les veuves et les femmes seules dont beaucoup de problèmes restent à résoudre.
Pour les handicapés, nous souhaitons la mise en application totale de la loi d'orien- tation, une revalorisation des allocations pour les adultes et les familles qui ont un enfant handicapé.
POUR LES FAMILLES :
Il faut que les allocations familiales progressent au même rythme que les salaires, qu'elles soient versées dès le premier enfant aux familles à ressources modestes et que les mères de famille puissent bénéficier de l'assurance vieillesse.
ENSEIGNEMENT :
Nous défendrons nos écoles publiques et nos écoles privées avec la même objectivité et sans parti-pris. Toutes deux doivent bénéficier de l'aide de l'Etat et des collec- tivités locales. Il faut également aider l'enseignement agricole privé et les Maisons Familiales et nous agirons pour qu'une loi soit votée rapidement en leur faveur.
INDUSTRIE :
Il faut protéger énergiquement notre industrie nationale contre la concurrence déloyale du Japon et des pays d'Extrême Orient. Nous voulons notamment une réduction des importations de produits textiles et de chaussures afin de défendre les emplois de nombreux travailleurs du Nord-Mayenne. Nous voulons également favoriser la création d'entreprises afin de permettre aux habitants des zones rurales de trouver sur place du travail. Ceux qui veulent entreprendre doivent être aidés et non pas découragés par des obstacles adminis- tratifs ou des charges trop lourdes.
LOGEMENT :
Il y a eu plus de 12000 logements neufs construits en Mayenne en 5 ans. Il faut con- tinuer sur cette voie et permettre à tous ceux qui le souhaitent de devenir propriétaires de leur habitation et pour celà augmenter les aides accordées aux ménages dont les revenus sont modestes.
Après avoir travaillé au Ministère des Affaires Étrangères, j'ai été pendant plus de trois ans l'un des collaborateurs directs du Secrétaire Général de l'O. N. U. Depuis cinq ans je suis cadre dans un grand établissement national de crédit.
Si vous me faites confiance, mon expérience professionnelle en France et à l'étran- ger comme celle que j'ai acquise au Conseil Général seront entièrement au service de la Circonscription
Roger Lestas sera à mes côtés pour m'apporter son expérience d'agriculteur et d'élu local.
Roger LESTAS
Agriculteur Conseiller Général Maire de Fougerolles-du-Plessis Suppléant.
René de BRANCHE Conseiller Général Adjoint au Maire de Chailland
Candidat unique de la Majorité
IMP. CENTRALE - Y .- N. DUROY 68100 MAYENNE