Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Profession de foi de
Jean FONTAINE et de Paul BENARD
candidats de la Majorité présidentielle
Mesdames, Messieurs,
L'enjeu des prochaines élections est d'une im- portance capitale pour la France et pour la Réu- nion.
Le choix qui est proposé aux électeurs est fon- damentalement un choix de société. Souhaitent-ils vivre dans une société commu- niste totalitaire et dictatoriale ou, au contraire, souhaitent-ils une société libérale, respec- tueuse des libertés de tous, libérée des injusti- ces, des privilèges et des passe-droits, sou- cieuse de progrès économique et social dans l'ordre, la concorde et la Justice ? Telle est la question à laquelle ils doivent répondre au fond.
Pour nous, Réunionnais, cette consultation élec- torale revêt une importance vitale, de la même dimension qu'une question de vie ou de mort. C'est que toutes les autres considérations mises à part, il s'agit pour nous de fixer notre choix entre la séparation d'avec la France ou au contraire une intégration plus intime dans la France.
Il faudrait avoir des yeux pour ne point voir, constater et reconnaître qu'en vingt ans la Ve République a transformé notre île et a fait faire à notre Société des pas de géant vers le niveau de vie européen.
Certes, il reste encore beaucoup à faire pour parvenir à une départementalisation complète. C'est pourquoi, malgré le progrès accompli, nous considérons que notre tâche n'est pas terminée et qu'il va falloir la poursuivre pour la mener à son terme au cours de la prochaine législature.
Vous me connaissez : natif de ce département, fidèle à mon île, à mes origines, viscéralement attaché à ma « petite patrie », bien au courant des problèmes de notre population, je sollicite à nouveau votre confiance pour œuvrer pour la France et pour la Réunion.
Pour la France
Mon action visera essentiellement à :
· Maintenir les institutions de la Ve Républi- que, qui font de la France un pays libre où toutes les libertés sont reconnues,
· Garantir la place de la France dans le monde et veiller au strict respect de sa Souveraineté et de son Indépendance,
· Faire progresser la société française vers plus de justice par une réduction des inégalités
sociales et par un effort accru pour une plus grande Solidarité,
· Mettre en œuvre une politique de progrès économique en vue d'une répartition plus équi- table des biens et des services entre les ci- toyens.
Liberté des citoyens, justice, progrès économi- que, conditions nécessaires pour faire une so- ciété plus humaine, plus unie et plus forte. ☒ ☒ ☒ ☒Pour la Réunion
Dans le cadre de notre appartenance indéfecti- ble à la Nation Française, nous nous préoccupe- rons à promouvoir, à conduire et à faire aboutir les actions suivantes qui sont parmi les plus importantes :
Les Réunionnais aiment leur île et veulent y vivre ; pour cela, ils doivent y trouver :
· du travail : il faut créer des emplois, donc pousser à la création d'industries,
· des moyens de formation, d'éducation et de culture pour leurs enfants et pour eux-mêmes,
· des conditions de vie agréable, assurant leur enrichissement et leur épanouissement.
Les Réunionnais ont soif de justice. Ils souhai- tent une modération des charges sociales et fis- cales et une pause dans les tracasseries admi- nistratives. Ils ne comprennent donc pas que, dans notre société libérale, il puisse exister des « laissés pour compte ». Les artisans, les com- merçants, les petites et moyennes entreprises doivent, comme toutes les couches de la so- ciété, avoir accès à la protection sociale, fami- liale et sanitaire, ainsi qu'aux moyens indispen- sables au développement de leur secteur. Ils doivent être protégés contre la concurrence sauvage exercée par les pays dont les coûts de production ne sont grevés d'aucune charge.
Les agriculteurs et les ruraux réclament l'exten- sion de toute la protection sociale et l'aligne- ment sur la Métropole de leurs charges sociales. Ils ont besoin d'équipements en moyens de communication, de construction, de logement et de la garantie de leurs ressources. Ils désirent la mise en œuvre d'un authentique système as- surant l'indemnisation des calamités agricoles et l'extension de la T.V.A. Ils demandent une organisation économique des marchés et une meilleure répartition des équipements médi- caux.
· Pour la famille, il conviendra de promouvoir une politique familiale répondant aux besoins de chaque famille, notamment : définition d'un revenu familial minimum, d'un statut social pour la mère de famille, d'une politique de lo- gement répondant aux besoins des familles.
· Pour la jeunesse, il importe d'assurer aux jeunes l'égalité des chances dans tous les do- maines : accès aux écoles, formation profes- sionnelle, promotion sociale en vue de débou- cher sur des emplois. Il convient de mettre à leur disposition les instruments et les moyens indis- pensables à la pratique des sports. Il faut leur ouvrir la possibilité d'avoir des vacances pour tous.
Pour atteindre et réaliser ces objectifs, il faut à tout prix rester unis dans la France.
· Pour maintenir la République
· Pour sauvegarder nos libertés fondamentales
· Pour préserver nos avantages acquis
· Pour assurer l'avenir de la Réunion et l'existence même de votre foyer
Vous voterez le 12 mars prochain JEAN FONTAINE PAUL BENARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐