Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin de ballottage du 19 Mars 1978 1re Circonscription (Clermont-Ferrand - Plaine)
Maurice POURCHON
Maire Adjoint de Clermont-Ferrand Conseiller Général du Puy-de-Dôme Député Suppléant sortant
Président du Conseil Régional d'Auvergne
Remplaçant éventuel :
Yves GUILLON
Maire de Billom Conseiller Général du Puy-de-Dôme Conseiller Régional d'Auvergne
Candidats de l'Union de la Gauche
Electrices, électeurs,
Merci au 28 051 d'entre vous qui nous ont placés largement en tête au 1er tour, dans les 6 cantons de la Circonscription, avec un appréciable gain de voix, tandis que la droite, pourtant représentée par deux candidats, est largement distancée.
Le corps électoral a ainsi rendu justice au sérieux du travail accompli par Arsène BOULAY, député socialiste sortant, en même temps qu'il a fait échec à la politique d'inégalité, d'inflation et de chômage du pouvoir en place et montré son aspiration profonde à un véritable changement, à la justice sociale et à la liberté. Le Parti Socialiste remporte ainsi un grand succès dans notre circonscription. La Gauche, dans son ensemble, a rassemblé sur ses candidats près de 60 % des suffrages exprimés. C'est un résultat qui augure bien de celui de dimanche prochain.
Le 19 mars 1978, les élections seront un choix clair entre deux politiques : celle d'une droite conservatrice qui a conduit le Pays à la dérive et celle de la gauche qui représente les aspirations profondes au changement. Le 19 mars 1978 sera un choix historique puisque la Gauche par sa victoire, désormais possible, peut mettre fin à vingt années de pouvoir de la droite.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les trois partis de Gauche par leur accord du 13 mars 1978, en même temps qu'ils s'engagent à tout mettre en œuvre pour la constitution d'une majorité de Gauche sur un Programme Commun, proposent une politique nouvelle, assurant :
· un ensemble de mesures sociales immédiates, notamment :
- Le SMIC à 2 400 F ;
- Relèvement de 50 % des allocations familiales ;
- Fixation à 1 300 F du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes ;
- Revalorisation de 15 % en moyenne des retraites et pensions ;
· une lutte efficace contre le chômage : par la création de 500 000 emplois nouveaux, dont 210 000 dans le secteur public ;
· la garantie et l'amélioration des revenus des exploitants agricoles familiaux ;
· l'abaissement de l'âge assurant le droit à la retraite ;
· la 5ème semaine de congés payés ;
· l'abrogation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité Sociale.
Le Gouvernement de la Gauche se donnera les moyens de réaliser cet indispensable effort social. Il mettra en place un ensemble de réformes qui fourniront les moyens financiers et politiques nécessaires. Il s'agit notamment des nationalisations du secteur bancaire, des grands groupes industriels, d'une réforme de la fiscalité, de la création d'un impôt sur les grandes fortunes et le capital des Sociétés, de l'élaboration d'un plan démocratique de développement, de la mise en route d'une politique nouvelle en matière industrielle.
Enfin, le Gouvernement de Gauche œuvrera pour l'extension des droits démocratiques des travailleurs et assurera l'égalité des femmes dans tous les domaines.
Conformément aux accords passés entre le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Parti Communiste, je deviens au second tour, du fait du désistement en ma faveur de Monique PERRIER, LE CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE.
En cette qualité, j'adresse un pressant appel à toutes les électrices et à tous les électeurs de Gauche ainsi qu'à tous les républicains, à tous les démocrates désireux d'un profond changement de politique que seule la Gauche est désormais en mesure d'offrir. Que chacun se mobilise et la victoire est à notre portée, non seule- ment dans cette Circonscription, mais dans l'ensemble du Pays.
Vu les Candidats
Maurice POURCHON Député suppléant sortant Président du Conseil Régional d'Auvergne
Le Parti Communiste et sa candidate Monique PERRIER appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Maurice POURCHON et Yves GUILLON, devenus les candidats d'union de toute la Gauche.
Yves GUILLON Maire et Conseiller Général de Billom Conseiller Régional d'Auvergne
Pas d'abstention VOTEZ POUR L'UNION DE LA GAUCHE
VOTEZ Maurice POURCHON Yves GUILLON
IMP. SIMAN CLERMONT-FERRAND ☐ ☐ ☐ ☐