Serge CLAVERIE
Professeur de Collège Secrétaire Général du M.R.G. Landes Membre du Bureau Régional Aquitaine
DAX, le 6 MARS 1978
Candidat aux Elections Législatives du I2 Mars 1978 Suppléant: Docteur J. BERNARD
Landaises, Landais, Mes Chers Amis,
J'ai accepté l'honneur que m'ont fait Robert FABRE et mes amis Radicaux de Gauche en me confiant leur drapeau.
Porteur de leur espérance, j'en mesure toute la responsabilité, d'autant plus qu'il y a longtemps que nous étions absents de la compétition électorale dans cette 2ème Circonscription.
OR, LE I2 MARS NOUS DEVRONS CHOISIR.
CHOISIR d'abord entre le conservatisme qui depuis 20 ans nous gouverne, et le vrai changement pour une nouvelle politique Economique et Sociale, synonyme de Justice et de Progrès. CHOISIR ensuite la Gauche que vous souhaitez, c'est à dire la Société dans laquelle vous voudrez vivre demain, et pour nous Radicaux, à finalité de " SOCIALISME HUMANISTE".
Nous sommes, vous le savez, le "Libéralisme" de la Gauche Moderne. Nous l'avons largement démontré. Hier avec P. MENDES-FRANCE - Aujourd'hui avec Robert FABRE.
Soucieux de vérité et de clarté, nous sommes audacieux certes, mais aussi raisonnables. Nous voulons pour notre pays l'instauration d'un " SOCIALISME DU POSSIBLE " adapté à notre Histoire, à nos moeurs, à nos traditions et qui maintiendra les grands Equilibres Economiques de notre Pays.
Un SOCIALISME garant de LIBERTE, - de toutes les libertés - et notamment celle d'entreprendre qui nous tient particulièrement à coeur.
Voilà pourquoi votre choix sera fondamental dès le premier tour. Voilà pourquoi les Radicaux de Gauche doivent retrouver leur poids nécessaire au sein de la future ASSEMBLEE.
Ainsi vous aurez manifesté votre choix pour la GAUCHE d'abord, mais aussi pour la politique de la RAISON et du COEUR que nous souhaitons pour la France de demain.
TEL EST LE SENS DE MA CANDIDATURE.
RADICAL, tel que l'ont été des hommes épris de Justice Sociale, favorable aux plus humbles, je n'insisterai pas dans cette lettre sur notre programme et sur son originalité. La Presse, l'O. R.T.F. l'ont largement commenté et diffusé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous savez combien nous nous sommes préoccupés de tous ceux qui subissent durement la crise : chômeurs, travailleurs, jeunes, retraités, artisans, commerçants, P. M.E ....
Mon métier d'enseignant, les nombreux contacts humains que ma vie quotidienne suscite, m'ont appris à connaître vos soucis, vos aspirations légitimes, votre besoin de justice, votre désir de changement.
Or les Landes ont besoin de défenseurs jeunes, dynamiques, décidés à se battre pour faire appliquer une autre politique - celle voulue par la Gauche - décidés à faire respecter nos choix et notre originalité de Landais.
Nous avons en mains tous les moyens de notre expansion : des femmes et des hommes courageux, une saine jeunesse, des atouts exceptionnels. Je suis profondément convaincu qu'en associant toutes les bonnes volontés - hors des stériles affrontements - nous obtiendrons la sécurité, l'équilibre social, le progrès nécessaire à notre bonheur.
TELLE EST MON AMBITION.
Mon action sera donc guidée par un triple souci: - Aider chacun de vous sans exception. C'est pourquoi ie m'engage à tenir une permanence mensuelle dans tous les cantons afin d'être à votre service pour une aide, un conseil, un renseignement ... Car mon bonheur sera aussi fait du vôtre ...
- Répartir équitablement les richesses de notre expansion, en particulier sur les plus démunis.
- Permettre à chacune et à chacun - à tous les niveaux - de participer à son destin et aux décisions qui l'engagent. Se libérer des contraintes que l'Argent, l'Etat, la Société, le Modernisme entraînent;
VIVRE LIBRES, VIVRE ENSEMBLE, VIVRE AUTREMENT.
C'est le projet des Radicaux de Gauche. Celui que je vous demande de choisir. Parce qu'il est Tolérance et Générosité. Parce qu'il correspond particulièrement à notre tempérament de Landais, à notre Terre, à nos Coeurs. Ainsi vous me permettrez d'apporter ma pierre à ce magnifique édifice: LA SOCIETE AU SERVICE DE L'HOMME.
Voilà la tâche que je remplirai, avec l'affection profonde qui m'attache à toutes les Landaises, à tous les Landais.
- Giving
Jacques BERNARD
Un autre combat.
DAX, IMPR. DUMOLIA
pour une autre victoire! Quand le M.R. G. m'a demandé, d'être le suppléant de Serge CLAVERIE, c'estavec joie que j'ai accepté. Médecin et homme de combat, je pouvais devenir un homme de Mouvement et non de Parti: saves doctrine ui mot d'ordre.
Au seul service de l'Homme libre dans una Società libre 20