Sciences Po / fonds CEVIPOF
Député des Alpes-Maritimes Conseiller général Adjoint aux Sports Agrégé de l'Université Chevalier de la Légion d'honneur Officier de l'ordre national du Mérite Médaille de la Reconnaissance française au titre de la Résistance Officier des palmes académiques
Suppléant
Gaston ROBAUT
Conseiller général Adjoint au maire de Nice Cadre d'entreprise Chef de bataillon (CR)
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 1re CIRCONSCRIPTION
Charles EHRMANN
Soutenu par le PR, le RPR, le CDS, le CNIP, le MDS et le PARTI RADICAL
UN CHOIX DÉCISIF
Les scrutins des 12 et 19 mars détermineront un choix décisif entre une société libérale, garante de toutes les libertés, créatrice de progrès, à la recherche du bonheur
et une société collectiviste à base bureaucratique, entraînant de nouvelles difficultés économiques et une étatisation poussée jusqu'à l'irresponsabilité.
OUI AU CHANGEMENT, OUI A L'ÉVOLUTION
Il reste, certes, beaucoup à faire, mais, en 20 ans, le niveau de vie a doublé,
le pouvoir d'achat du S.M.I.C. et des personnes âgées a augmenté de 30 %, depuis trois ans.
le nombre des voitures en circulation a été multiplié par 3, 8 millions de logements ont été construits,
le nombre des téléphones passera de 10 millions d'appareils en 1977 à 20 millions en 1982,
NON A LA RÉVOLUTION, NON AUX PROMESSES DEMAGOGIQUES
Non au programme commun qui amènera de nouvelles nationalisa- tions, qui augmentera la fiscalité, qui limitera les libertés.
VOTRE AVENIR, CELUI DE VOS ENFANTS EST EN JEU NE L'OUBLIEZ PAS AU MOMENT DE METTRE VOTRE BULLETIN DANS L'URNESciences Po / fonds CEVIPOF
CHARLES EHRMANN
qui êtes-vous ?
Je suis petit-fils d'Alsacien qui a quitté sa province pour rester Fran- çais en 1870 : petit-fils et fils de mineur dans une mine de fer.
Mon père est mort à la bataille de la Marne en septembre 1914 à l'âge de 23 ans.
Orphelin de guerre à 3 ans, j'ai fait toutes mes études comme bour- sier et maître d'internat et ai été reçu à l'agrégation d'histoire et de géographie.
Professeur au lycée Masséna durant trente-huit ans, j'ai enseigné à plus de 5.000 élèves dont beaucoup sont devenus des amis:
Engagé dans la Résistance, j'ai été décoré à ce titre.
Adjoint aux Sports depuis 13 ans, j'ai, avec l'appui du conseil muni- cipal, plus que doublé les installations sportives. Grâce à des terrains - déjà achetés - je vais améliorer la qualité de la vie de vos quartiers (espaces verts, équipements sportifs).
Député depuis deux ans, je suis membre de la Commission de la Production et des Echanges et, à ce titre, j'ai fait de fréquentes interventions.
J'ai défendu la jeunesse. J'ai protesté contre les insuffisances du budget des sports.
J'ai beaucoup insisté sur l'amélioration du niveau de vie des person- nes âgées, des petits salariés et de leurs familles.
J'ai voté la loi d'indemnisation des rapatriés, point de départ de nouvelles mesures.
J'ai voté en faveur des P. M. E. et artisans des lois amenant une amélioration de l'égalité fiscale et sociale avec les autres professions.
J'ai fait de même pour les handicapés et l'enfance inadaptée.
Je suis intervenu pour que de nouveaux efforts soient faits en vue de rattraper le retard des pensions militaires et civiles.
Pour que la sécurité sociale soit étendue à tous.
Enfin, en tant que membre du Conservatoire du Littoral, je promets de me battre de toutes mes forces pour le respect de nos magnifiques sites méditerranéens.
Contre le collectivisme
qui tient la première circonscription depuis 1936 Vous devez refuser la division. N'attendez pas le 19 mars pour faire votre choix.
Ce sont les résultats du premier tour qui décideront du succès final.
S'abstenir c'est voter communiste alors pas d'abstention VOTEZ CHARLES EHRMANN
IMPRIMERIE UNIVERSELLE - NICE
(89) nelllatad eb tado