République Française
4ème Circonscription (Abbeville) ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
Yves de LAROMIGUIERE CONSEILLER MUNICIPAL DE COCQUEREL
PARTI REPUBLICAIN - U.D.F
(Suppléant : Pierre HERBINIER)
POUR LE PRESIDENT
AVEC R. BARRE
Yves de LAROMIGUIERE répond à vos questions
On dit de vous, "c'est l'Homme du Président", qu'en pensez-vous ?
Cela me fait plaisir. Oui, en effet, depuis le début je soutiens l'action du Président de la République dans les bons comme dans les mauvais moments. C'est un Homme qui a compris la France profonde, celle qui nous attache et que nous aimons. Mais il n'y a pas "d'Homme du Président", le Président est au-dessus des partis pour la France et tous les Français : Je suis, si vous voulez, l'Homme "pour" le Président".
Quel rôle aurez-vous dans la circonscription ?
Le rôle d'un Député sur le terrain est considérable. Une étude publiée par "Le Point" classait la Somme parmi les derniers départements français : Imaginez l'ampleur du travail à accomplir pour remonter la pente. Notre circonscription a cependant toutes les raisons d'espérer : Elle a la vocation du succès, encore faut-il lui donner la chance d'y goûter.
Je m'y engage, et les propositions concrètes que je fais au cours de mes réunions électorales, vont dans ce sens.
Mais quelque soit son dynamisme, ses qualités et son enthousiasme, un Député ne peut être seul ! Je veux pour agir, m'appuyer et être appuyé par l'ensemble de la population, des élus, des associations et des groupes professionnels. Ce qui nous a manqué, voyez-vous, c'est un projet commun, une ambition commune ; ce projet, nous devons l'élaborer ensemble : Il faut une volonté pour la région, je me propose de l'incarner.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Et votre projet National ?
J'ai récemment écrit à Monsieur Raymond Barre pour renouveler mon soutien à l'action qu'il mène et aux objectifs qu'il propose à la France : le programme de Blois est sérieux, concret et réalisable ; il concilie le souhaitable et le possible, je le défendrai. Je présente également le Projet Républicain, auquel j'ai participé et qui répond aux souhaits des Français. Le Programme de Blois et le Projet Républicain sont complémentaires ; ils sont "Le bon choix pour la France".
Rétablir l'économie, réhabiliter l'esprit d'entreprise et le goût de la responsabilité, travailler pour la justice et le progrès social dans un esprit de solidarité nationale : c'est notre ambition pour la France.
Etes-vous "inconditionnel" ?
Non, car c'est risquer de faire de graves erreurs. Il m'est arrivé d'être en désaccord avec le gouvernement : lorsque c'est le cas, il faut le dire, sans passion mais avec fermeté ; c'est cela la liberté et la démocratie. De même je ne rejette jamais, à priori, les bonnes idées, quelle qu'en soit l'origine. Voyez-vous, en politique, si les hommes étaient plus soucieux de l'intérêt général et savaient oublier leur esprit partisan, les choses iraient mieux. Il faut avant tout faire preuve d'un solide bon sens.
Quelles sont vos valeurs de référence ?
Je veux que mon action soit le reflet de mes convictions. Celles-ci se fondent sur mon adhésion au Christianisme, sur le respect de l'expérience et sur le souci de l'efficacité et du réalisme. J'incarne une autre conception de la vie politique, orientée vers l'action. La politique, c'est pour moi le moyen d'agir. Ma campagne électorale en témoigne, je préfère proposer que critiquer, c'est plus dur, mais c'est plus efficace.
Quel est l'enjeu de ces élections ?
L'enjeu, c'est la liberté : elle ne se perd qu'une seule fois.
Yves de LAROMIGUIERE
Conseiller Municipal de Cocquerel Candidat du Parti Républicain et de l'U.D.F soutenu par M. Raymond Barre Officier de Réserve . 27 ans, marié, père de 2 enfants Diplômé d'Etudes supérieures commerciales et financières Chargé de Mission
Suppléant : Pierre HERBINIER
Cayeux-sur-mer. 60 ans, marié, père de 1 enfant Employé de Banque
Vu, le Candidat.
Société LECLERC Imp. - ABBEVILLE