ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Première Circonscription des Ardennes
?
Hilaire FLANDRE Agriculteur
R. P. R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Jean-Claude PONSIN Pharmacien
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars 1978, je me présenterai pour la première fois à vos suffrages, non pas pour "faire de la Politique" mais pour travailler au progrès de notre Région.
Bien sûr, j'ai fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste et je n'admets pas non plus le retour des Partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
J'ai choisi la MAJORITÉ, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès et la justice sociale.
Je veux aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Voici les principes pour lesquels j'ai décidé de me battre avec vous et pour vous.
Je suis âgé de 41 ans, marié, père de 3 enfants et Ardennais de toujours.
Je suis donc un homme du Pays, proche de vous et disponible, car j'ai renoncé aux fonctions que j'occupais dans différentes Organisations pour me consacrer totalement au mandat que je sollicite.
Je suis aussi un homme d'expérience. J'ai occupé depuis 1966 des responsabilités nationales dans les Organisations professionnelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai rempli, pendant 5 ans, de 1968 à 1973, un mandat de Conseiller au Comité Economique et Social Européen à Bruxelles et, depuis sa création, je suis Membre du Comité Economique et Social de la Région Champagne-Ardennes.
Je veux mettre aujourd'hui cette expérience au service de la Première Circonscription.
Depuis quelques semaines, vous êtes sollicités de toutes parts, mais ceux qui aujourd'hui vous promettent monts et merveilles, font semblant d'oublier l'état de la FRANCE et la situation des FRANÇAIS lorsqu'ils étaient au pouvoir !
Et ce qu'ils vous promettent aujourd'hui dissimule mal ce qu'ils vous réservent pour demain . . .
- Une société bureaucratique et étouffante.
- La régression des libertés et du progrès et finalement le soupçon permanent, la surveillance et la contrainte.
Alors, il n'y a pas à hésiter ! dès le premier tour, vous VOTEREZ pour la LIBERTÉ, pour le PROGRÈS, pour l'EFFICACITÉ et le BON SENS.
VOUS VOTEREZ pour
Hilaire FLANDRE
Croix de Valeur Militaire Chevalier du Mérite Agricole
Candidat R. P. R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
et Jean-Claude PONSIN Pharmacien
Remplaçant éventuel
"' La rivalité des partis revêt chez nous un caractère fondamental, qui met toujours tout en question, et sous lequel s'estompent trop souvent les intérêts supérieurs du pays ".
Charles de GAULLE Discours de Bayeux - 16 Juin 1946
Vu le Candidat,
IMPRIMERIE VILLEMET - RETHEL