Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978 - 3° circonscription de l'Essonne
V OTRE vie peut changer dès les prochains jours. A condition de battre la droite. A condition de se donner la garantie d'une vraie politique de gauche. En réélisant votre député, vous direz aux politiciens R.P.R. et giscardiens que vous en avez assez de toutes les injustices.
Vous direz que la gauche doit satisfaire sans délai vos revendications urgentes, don- ner ses droits au monde ouvrier et des libertés sans précédent aux citoyens, faire payer ceux qui se sont enrichis sur votre dos, assurer l'indépendance de la France. Vous direz que vous voulez, pour accomplir ce grand travail, un gouvernement d'union de la gauche, où les ministres communistes vous défen- dront, arrêteront la casse des usines, bloqueront les fuites de capitaux, feront fabriquer français, relan- ceront l'économie.
Vous êtes peut-être électrice ou électeur d'un autre parti de gauche. Ici, ensemble, nous avons déjà battu la droite à deux reprises. Vous vou- lez lui infliger une nouvelle défaite exemplaire. Vous voulez que la gauche gagne, gouverne et réussisse. Je me bats pour ce seul but : aboutir à un accord solide avec le parti socialiste. Cet accord est possible. Puisse François Mitter- rand, au moment où vous recevrez cette lettre, avoir répondu aux propositions d'entente du parti communiste sur le programme et les désis- tements !
Même si cet espoir d'accord, votre espoir, l'espoir commun était déçu le 11, vous avez un recours : le 12 mars, faites le geste qui va permettre à la gauche de se retrouver enfin pour vaincre. Cette fois-ci, imposez l'union en m'apportant votre voix dès le pre- mier tour. Et le 19 mars, nous gagnerons ensemble.
Quelle immense espérance est offerte à tous ! Vous n'approuvez pas nécessairement tout ce que font les communistes. Gardez vos idées, mais ne perdez pas votre voix. Faites vraiment ce qu'il faut pour que ça change : chaque bulletin à mon nom fera grandir vos chances.
Le 12 mars, la victoire est entre vos mains.
Pierre JUQUIN, Agrégé de l'Université, député.
PIERRE JUQUIN pour l'union et le changement
SYLVIE JAN suppléante
25 ans, employée, secrétaire nationale du Mouvement de la jeunesse communiste
« Nous sommes des milliers de femmes, de jeunes. Ces élections sont une chance extraordinaire. Ne la laissons pas passer. »EN AVRIL NOUS DECIDERONS :
Un bond en avant du pouvoir d'achat : SMIC à 2400 francs ; hausse des salaires en donnant le plus à ceux qui ont le moins ; échelle mobile ; allo- cations familiales augmentées de 50 % et versées dès le premier enfant ; minimum pour les retraités et les handicapés adultes élevé à 1 300 francs ; retraites et pensions augmentées.
La vie moins chère : stabilité des prix ; blocage des loyers et des charges, ainsi que des tarifs publics; baisse des loyers pour les familles modestes ; interdiction des saisies, expulsions, coupures de gaz et de courant ; remboursements de la Sécurité sociale à 80 % et 100 % ; gratuité totale pour les écoliers jusqu'à la fin du collège ; allègement des impôts pour les gens modestes.
La lutte anti-chômage : des mesures énergiques pour créer 500 000 emplois nouveaux dans l'année ; une aide sérieuse à tous les hommes et femmes privés d'emploi ; plus aucun licenciement sans reclassement préalable ; 100 000 jeunes de plus dans les C.E.T. dès la rentrée 1978.
Le temps de vivre : 40 heures en cinq jours et mise en route vers les 35 heures, sans perte de salaire ; droit à la retraite avec pension complète à 55 ans (femmes et travaux pénibles) et 60 ans ; 5e semaine de congés payés.
Le travail moins inhumain : limitation du travail au rendement, du travail de nuit, des cadences et de la charge de travail, en premier lieu pour les O.S. ; mesures d'hygiène et de sécurité.
La liberté pour chacun : libertés politiques et syndicales pour tous ; droits nouveaux pour les salariés ; plus de racisme anti-femmes, plus de racisme anti-jeunes, plus de racisme tout court !
La démocratie à la base : début de l'autogestion (conseils d'atelier et de service) dans le secteur public et les entreprises nationalisées. Plus de préfets ! Le pouvoir réel, dans les communes, aux citoyens, à leurs associa- tions et aux élus locaux.
Des premiers crédits supplémentaires pour : l'école, le logement, la santé, le sport, les transports en commun, la lutte contre les pollutions, les nui- sances, le bruit.
Nous, nos comptes sont équilibrés. Nous proposons un impôt sur le capital des sociétés, un impôt sur les grosses fortunes, un nouveau barème de l'impôt sur le revenu (près de 2 millions de familles n'en paieront plus, mais les revenus supérieurs à 5 millions d'anciens francs par mois paie .. ront 85 %), etc.
Vu : le candidat.
LE 12 MARS, VOTER POUR PIERRE JUQUIN C'EST VOTER POUR REALISER TOUT CELA
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
7. avenue Verdier 92120 Montrouge
Sciences Po / fonds CEVIPOF