Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 IVème Circonscription BÉZIERS - AGDE - BÉDARIEUX
Marcel ROQUES
Maire de Bédarieux - Candidat de la Majorité
29 ans, célibataire, je suis né à LAMALOU LES BAINS dans notre circonscription, et je garde de nombreuses attaches dans cette région.
Aprés mes études secondaires à MONTPELLIER, je suis entré à la faculté de Droit de cette même ville, et j'ai obtenu une licence de Droit Public.
J'ai poursuivi mes études aux ETATS UNIS, pour me spécialiser en Droit international et en Sciences Politiques.
Dès mon retour en France, je me suis inscrit au Barreau de MONTPELLIER, où j'exerce depuis 1973 la profession d'Avocat.
Maire de BEDARIEUX depuis le mois de Mars 1977, J'essaie de donner à cette ville une prospérité ruinée par 18 ans de gestion communiste.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Tous les candidats de notre circonscription se présentent pour le changement, et pourtant , je suis le seul à pouvoir prétendre à ce changement, à ce renouveau tant attendu dans notre circonscription. Maire de la ville de BEDARIEUX , depuis le mois de Mars 1977, j'ai pu mesurer, au contact de mes citoyens et de leurs problèmes, le travail qui était à faire dans cette circonscription ; c'est la premi - ère raison de mon engagement .Je suis investi pour mener ce combat, par les partis politiques de la Majorité, qui sont le Parti Républicain, le Parti Radical, et le Centre des Démocrates Sociaux, eux mêmes réunis sous le sigle U.D.F. Monsieur le 1er Ministre Raymond BARRE,
à d'ailleurs voulu soutenir ma candidature officiellement, en confirmant cette investiture.
Je me présente avec un programme , que je veux essentiellement régional, et dans l'intérêt des citoyens de notre circonscription, si déshérités, et si mal défendus jusqu'à présent.
Pour la défense de la viticulture, qui est la vocation de cette region, il faut exiger l'égalité de législation ; refuser l'entrée de l'ESPAGNE , du PORTUGAL, et de la GRECE dans le marché commun ; Pour développer l'activié industrielle , en créant de véritable infrastructures.
Pour assurer la défense du commerce de l'artisanat, soutenir les objectifs contenus dans les programme de BLOIS, qui garantissent le progrès économique.
Pour développer toute activité susceptible de fournir du travail à ceux qui veulent rester dans cette région.
Pour une politique de la famille, qui conditionne la vie des jeunes et des moins jeunes.
Je me prèsente, pour un choix de société face à la société dans laquelle nous vivons, qui est certes imparfaite, mais dans laquelle tout est permis dans le respect des libertés, même le progrès, on nous propose un programme qui est un tissu de démagogie.
Les Français , dans leur majorité, refuseront l'aventure, promise par ce Programme qui n'a de commun que le nom.
Parce que il est d'essence marxiste. Parce que ses défenseurs ne sont pas d'accort ni sur le fond ni sur la forme, Parce qu'il ménerait notre pays à la ruine, et chacun doit en avoir conscience. Au soir de ces élections, les Français, choisiront de donner au Président GISCARD D'ESTAING SA majorité, pour qu'il puisse gouverner notre pays, dans le respect des libertés , pour plus de justice.
Imp. Blaise Lapėtina - Béziers
Suppléant : Robert GUASTAVINO
Vu : le Candidat,
Le Comité Électoral de la Majorité,Sciences Po / fonds CEVIPOF