ECOLOGIE 78 une sonnette d'alarme pour ceux qui refusent de marcher sur la tête
JEAY PAIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
guy DEMENGE denise BARUS
LES ASSOCIATIONS DE DÉFENSE DE LA NATURE, REGROUPÉES DANS LE COLLECTIF D'ÉCOLOGIE 78 PRÉSENTENT POUR LA DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DU VAR LEUR CANDIDAT :
GUY DEMENGE
Habite au Plan de La Tour - 49 ans - Deux enfants - Analyste financier à Paris - répond à «l'appel des cimes» - devient Guide de haute-montagne - milite depuis 1953 à la protection de celle-ci.
Participe avec JEAN PAIN à la protection de la forêt et à l'utilisation (chaleur et engrais) des composts de brous- sailles.
Anime le Centre de Recherche et de Documentation de Socio-Ecologie.
DENISE BARUS
Remplaçante éventuelle - Habite à Collobrières - 37 ans - Deux enfants - Commerçante - Anime plusieurs associations de Jeunes. ☐Plan de la Tour, le 20 Février 1978
Bonjour, je vous dois de répondre à une question mille fois posée : L'ÉCOLOGIE QU'EST-CE QUE C'EST ?
Une certaine idée de la Terre - unique - fragile en sa partie vivante - et pas inépuisable. La vie ne s'y déroule que dans quelques centimètres de terre : L'HUMUS - et dans quelques mètres d'eau, là où la lumière pénètre. Une vie variée, plus de 3 millions d'espèces.
Si vous ne croyez pas, QU'EN CAS DE MALHEUR, l'Homme et toutes les espèces qui lui sont nécessaires pourront quitter la Terre dans un grosse fusée.
VOUS ETES ÉCOLOGISTE.
QUEL MALHEUR ? Chacun pense à la Bombe. C'est vrai que nous la disséminons. D'ici peu, les Pinochet et Amin-Dada auront la leur. Avec ÉCOLOGIE 78, nous avons un moyen de dire NON.
On pense moins à la famine. En un siècle, cinq fois plus d'hommes et le désert qui avance. Vous avez tous vu les tristes images du Sahel. Les experts de l'O.N.U. se sont réunis à Nairobi pour parler de cela. Ils tirent LA SONNETTE D'ALARME et c'est terrifiant : si nous continuons, d'ici moins de trente ans, 35 millions de km2 seront stérilisés (70 fois la France).
Nous coupons beaucoup trop d'arbres. Ah ! ces affiches qui salissent nos villes. Nous épuisons notre sol nourricier, ou nous le bétonnons. Nous stérilisons la mer.
Si vous croyez que la Chimie remplacera les sols disparus, VOUS N'ETES PAS ÉCOLOGISTE.
Dans le VAR aussi, la forêt brûle, le sol se dessèche, la vie disparait.
CE N'EST PAS UNE FATALITÉ ....... sur le terrain, avec Jean PAIN, nous, écologistes faisons la RÉVOLUTION DE L'HUMUS. Nous cultivons sans engrais et sans eau. Nous tirons de l'énergie avec ce que les technocrates appellent des déchets. Et nous savons que le tiers-monde a plus besoin d'hommes de terrain, avec des méthodes simples, que de théoriciens du libéralisme ou du marxisme ou d'autres ismes ........ qui ressemblent tant à des guerres de religion.
Nous pouvons, avec cette énergie et d'autres que nous expérimentons, qu'il n'est pas nécessaire d'encombrer la planète de déchets radioactifs qui tueront pendant 100.000 ans.
Au nom du confort : «le nucléaire ou les cavernes», et de la compétition entre les nations, les partis traditionnels nous bourrent le crâne (comme du temps de la ligne Maginot) .
Ils veulent, dans leur course au pouvoir, nous imposer une société de contrôle, bureaucratique, centralisée, une société policière. Vous pouvez encore la refuser.
ÉCOLOGIE 78 EST UNE SONNETTE D'ALARME. SERVEZ-VOUS EN
#
Nous présentons ci-dessous le résumé de quelques mesures de transition. Celles qui permettent d'aller vers une société détendue, ÉCOLOGIQUE, société qui suppose une redéfinition de la responsabilité individuelle, des finalités du travail et de la consommation, des rapports entre exploitants et exploités et surtout entre hommes et femmes.
1. une agriculture familiale, biologique créatrice d'em- ploi (200.000 pour accéder à l'autonomie régionale).
2. un urbanisme respectant l'espace fertile, de taille humaine et adapté aux énergies nouvelles.
3. moins d'automobiles au profit des piétons, des cyclistes, des transports en commun.
4. un littoral à sauver du béton, des endiguements. respect des plages et espaces naturels.
5. un conservatoire du littoral doté des ressources (voir fiscalité) pour acquérir ces espaces.
6. une mer propre. épuration et recyclage de tous les effluents (sous forme d'engrais organiques) .
7. un tourisme mieux étalé dans le temps. moins de résidences secondaires. plus de locatifs.
8. P.O.S. rediscutés démocratiquement. publicité des permis de construire dès la demande.
1. reconversion de l'économie. moins de bâtiment et d'armée. plus d'énergies nouvelles et d'applications de l'électronique.
2. une fiscalité déconcentrée : locale 30 %, régionale 30 %, nationale 30 %, 10 % : voir ci-dessous.
3. des dépenses choisies par les citoyens. Les 10 % pourront aller à des fondations d'intérêt général.
4. une taxation de l'énergie suivant sa rareté. aide massive aux énergies renouvelables.
5. une T.V.A. réduite pour les consommations de base livrées en vrac. moins d'emballages perdus.
6. une assemblée régionale élue au suffrage direct. référendum régional sur initiative populaire.
7. suppression de l'administration préfectorale et du contrôle local à priori.
8. les banques, grandes institutions et monopoles seront régionalisés. leur gestion de type mutuel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF