Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Guy BRANGER Professeur Ecole Industrie Laitière
Département de la Charente-Maritime ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 2me CIRCONSCRIPTION DE ROCHEFORT - COURÇON
Electrices, Electeurs,
Le 12 Mars, vous m'avez largement témoigné votre con- fiance en me plaçant en tête des candidats qui défendent les couleurs de la majorité.
Je vous en remercie très sincèrement étant heureux que vous ayez choisi l'un des vôtres pour défendre les intérêts de notre circonscription.
L'opposition du Programme Commun n'a, quant à elle, pu recueillir que 45,10 % des voix. Ce score qui est en nette régres- sion par rapport aux dernières élections cantonales et munici- pales ne doit cependant pas vous faire perdre de vue que rien n'est encore joué et que tout dépendra de vous au second tour.
En effet, les partenaires du soi disant Programme Commun peuvent localement s'entendre en dépit de leurs querelles pro- fondes à l'échelon national pour me mettre en échec le 19 Mars.
Et pourtant, nul n'ignore les profondes divergences et les tensions qui sont nées entre le parti socialiste et les radicaux de gauche, d'une part, et le parti communiste, d'autre part, qui démontrent à l'avance leur impossibilité de gouverner ensemble, ne serait-ce que quelques mois.
Dans la circonscription, ne lisait-on pas sur la profession de foi du candidat communiste au premier tour, que l'entente des partis de gauche ne pouvait se faire, je cite : « devant le refus obstiné du Parti Socialiste ». Parti Socialiste qui par la bouche de son premier secrétaire, Monsieur François MITTERRAND, prétendait obtenir 30% des voix le 12 Mars, alors qu'il n'atteint pas 25% sur le plan national et que Monsieur Michel FORT ne recueille que 23,3% des suffrages.
Alors, le choix pour vous doit être clair :
De mon côté, je vous ai dit avant le 12 Mars, quels étaient mes objectifs et je vous les rappelle briève- ment :
SUR LE PLAN NATIONAL :
- Augmenter les revenus modestes
- Créer des emplois par le progès économique
- Entamer une réforme fiscale et encourager l'épargne
- Garantir l'indépendance nationale et améliorer la condition militaire
- Donner satisfaction aux justes revendications des Anciens Combattants, aux retraités civils et militaires
- Défendre les intérêts des artisans et commerçants
- Donner la priorité aux familles
- Assurer la sécurité des Français
- Accroître la solidarité en faveur des personnes âgées et des handicapés
- Améliorer notre système éducatif dans le respect de la liberté de l'enseignement
- Développer la qualité de la vie.
SUR LE PLAN REGIONAL, DEPARTEMENTAL ET LOCAL :
- Poursuivre mon action pour le maintien des activités existantes
- Développer nos efforts pour l'implantation de nouvelles industries, en améliorant nos infrastructures
- Tenir compte des caractères spécifiques de l'agriculture charentaise
- Réexaminer la politique agricole communautaire en sup- primant la taxe de coresponsabilité, annuler progressi- vement les montants compensatoires et dévaluer le franc vert
- Maintenir l'équilibre entre le petit commerce et les grandes surfaces
- Développer les activités ostréicoles
- Tenir compte de la nécessité de l'apport du tourisme pour notre département.
Du côté de la gauche, vous ne trouverez que des objectifs imprécis ou démagogiques et irréalistes, quand ils sont chiffrés et surtout le risque d'une emprise colossale du parti communiste sur les affaires du pays. Réfléchissez ! Mesurez les risques d'un changement qui pourrait être un réel bouleversement de votre vie et de vos libertés.
J'ai confiance en votre bon sens. Vous pouvez avoir confiance en moi.
Michel CANDAU Docteur en Médecine SUPPLEANT
Pour vous, deux hommes de chez nous
Votez Jean-Guy BRANGER- Michel CANDAU
MP. BOISMORE AU - ROCHEFORT
Vu : Le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐MOOBUOD - TAORENDOR 30 HOITAIHORNOORIO enS
Sciences Po / fonds CEVIPOF