Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française
VIe CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Département du Rhône
Claude BOURDET
Titulaire
L'un des 15 membres du Conseil national de la Résistance ; dépor- té, compagnon de la libération. 68 ans, journaliste à "Témoi- gnage Chrétien". Membre de la Direction natio- nale du P.S.U.
Président du "Mouvement pour le Désarmement, la Paix, la Liberté" (M.D.P.L.). Président du "Comité du 5 jan- vier pour une Tchécoslovaquie libre et socialiste". Ancien conseiller de Paris.
FRONT DROITS DES FEMMES ECOLOGIE SOCIALISME
LecESTIO
A VILLEURBANNE
AMTEC, Obsession, Lendis-Gendron, la PIV, etc ... : fermetures d'usines, licenciements ; 50 000 chômeurs à Lyon et Villeurbanne.
Les Buers, Saint-Jean, Les Brosses ... des quartiers peu équipés, isolés ; et pourtant les impôts augmentent chaque année.
J.B. Martin, le seul grand espace vert de Villeurbanne : sera-t-il bientôt occupé par le béton ?
POURQUOI ?
Banques, sociétés multinationales, promoteurs, essaient de maintenir des profits maximum.
Les décisions sont prises par leurs états-majors et les technocrates de l'Etat.
MAIS LES TRAVAILLEURS SE BATTENT pour le droit à un emploi dans leur ville, pour une autre orga- nisation du travail, pour décider eux-mêmes de leur cadre de vie, POUR VIVRE, PRODUIRE ET TRA- VAILLER AUTREMENT.
Irène BALOSTE-FOULETIER
Suppléante 37 ans, mère de 3 enfants. Médecin psychiatre au Centre médico-social de Villeurbanne. Militante syndicaliste.
En votant pour les candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE , vous affirmez votrevolonté de BATTRE LA DROITE ET SON GOUVERNEMENT de PRENDRE VOS AFFAIRES EN MAINS
DEUX CANDIDATS SIGNIFICATIFS
Résistant, dirigeant des M.U.R. à Lyon, arrêté par la Gestapo et déporté à Buchenwald, Claude BOURDET a combattu durement contre le nazisme. Journaliste, directeur de Combat puis fondateur de L'Observateur, il a lutté pour une politique indépendante des superpuissances et contre les guerres coloniales : le gouvernement Mollet l'a jeté, en 1956, en prison pour ses articles contre la guerre d'Algérie, 12 ans Conseiller de Paris, il a dénoncé le scandale de la Villette (130 milliard d'A.F. gaspillés) dès 1961, la spéculation foncière et la "rénovation" au profit des banques ; il a proposé le premier la maîtrise municipale du sol urbain. Militant autogestionnaire, il lutte pour une défense populaire, sans bombe atomique, pour une production utile à tous, pour une société égalitaire, pour une plus grande autono- mie locale. Ecologiste, il refuse les terribles dangers de l'énergie nucléaire et propose une croissance sans gaspillage au service de la population et non du profit.
Sa suppléante, Irène BALOSTE-FOULETIER, est engagée depuis longtemps à Villeurbanne dans les luttes du cadre de vie, sur le terrain sanitaire et social et pour les droits des femmes.
Le Front Autogestionnaire condamne le CUMUL DES MANDATS :
La gestion d'une commune ou d'un département, l'ac- tivité parlementaire ou ministérielle sont des tâches très lourdes.
Peut-on sérieusement les cumuler ?
Les personnalités suivantes ont décidé de soutenir Claude BOURDET et Irène BALOSTE-FOULETIER, estimant que cette candidature avait une importance nationale :
Paul Blanquart, Nelly Borgeaud, Christian Bourgois, Dorothée et Georges Casalis, Jean Cassou, Claude Confortés, R. Davezies, Paul Delerce, E. Depreux, Héléne Duc, J.P. Faye, Juliette Gréco, Pierre Jalée, A. et C. Joxe, Marcel Francis Kahn, Henri Lefebvre, A. P. Lentin, M. Maschino, A. et M. Mattelart, Claude Mauriac, J.J. Mayoux, Théodore Monod, Michel Mousel, Maurice Nadeau, Roger Poutain, Charles Piaget, Maxime Rodinson, Mario Ruspoli, Marthe et Alfred Sauvy, Geneviève Serreau, Gérard Soulier, Delphine Seyrig, Haroun Tazieff, P. Vidal-Naquet, Jean-Pierre Vigier, Wolinski.
Les candidats du Front Autogestionnaire bénéficient, à Villeurbanne, du retrait de René DESGRAND, candidat du Parti Communiste Français et Conseiller général.
Le P.C.F. favorise ainsi une représentation plus juste des divers cou- rants de la gauche, alors que le Parti Socialiste s'y est refusé.
P.S.U. et P.C.F. ont constaté, en novembre 1977, leurs points d'accord (refus de gérer la crise au profit des capitalistes, refus de l'hégémonie américaine) et leurs divergences (nucléaire civil et mili- taire).
Ce pas en avant ne suffit pas : il faut arriver à une large unité popu- laire rassemblant les travailleurs dans leurs entreprises et leurs quartiers, autour d'un projet qui permette de battre définitivement la droite et de construire une société socialiste autogestionnaire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
front autogestionnaire
il faut battre la droite
Qu'a-t-elle fait depuis 20 ans ?
· Hausse des prix (30 % en 3 ans) - 1 500 000 chômeurs - Fermeture d'entreprises et suppression d'emplois (Rhône-Poulenc Textile, Teppaz, A.M.T.E.C., Berliet, Dalphi-Métal ... ) - Record d'Europe des inégalités (revenu des plus riches égal à 105 fois celui des plus pauvres).
· Choix du "tout nucléaire" (15 centrales dans notre région d'ici 1988) - Dégradation des services publics bradés au privé - Nos villes sous la loi des promoteurs, du béton et de la voiture.
· Exploitation accrue du Tiers Monde et collaboration avec les régimes racistes et totalitaires (accueil dans notre région, pour les former, d'ingénieurs d'Iran et d'Afrique du Sud).
· Augmentation du budget militaire pour financer une force de frappe inefficace, dangereuse et l'extension des camps militaires (Larzac).
· Atteintes quotidiennes aux libertés : intervention des C.R.S. et des milices patronales dans les usines ; expulsions d'immigrés ; affaire Klaus Croissant ; assassinats d'un syndicaliste à Reims, d'un manifestant à Malville.
il faut faire contre la droite l'unité des forces populaires; il faut que la gauche gagne.
pour un socialisme autogestionnaire et écologique
SOCIALISME
Dans l'immédiat, il faut obtenir :
· la suppression des inégalités les plus scandaleuses : SMIC à 2 500 F, réduction de la hiérarchie des salaires demandée par les syndicats ;
· la semaine de 35 h : première mesure contre le chômage. Chacun doit pouvoir travailler sans quitter sa région ;
· la nationalisation sous contrôle ouvrier des entreprises clés pour enlever aux puissances d'argent le moyen de dominer l'économie ;
· égalité de droits pour les travailleurs immigrés.
AUTOGESTION
Pour que la décision appartienne :
· aux travailleurs dans les entreprises, il faut des conseils d'ateliers, de bureaux, responsables des conditions et de l'organisation du travail comme de l'activité de l'entreprise (ouverture des livres de comptes, élection des directions ... ) ;
· aux habitants dans les quartiers, ceux-ci doivent avoir les moyens de contrôler leur cadre de vie (logement, équipements collectifs, environnement, niveau de pollution ... ).
ECOLOGIE
NON au nucléaire civil ou militaire :
L'énergie nucléaire prépare une société policière, centra- lisée, dominée par quelques technocrates. Son choix, imposé par les trusts, nous fait courir d'énormes risques.
· C'est possible, si :
- la qualité du développement compte plus que l'augmenta- tion de la production ;
- on lutte contre le gaspillage et les fabrications inutiles ; (priorité aux services collectifs : transports en commun) ;
- on investit massivement dans les énergies nouvelles ;
- on réduit le temps de travail au profit du temps de vivre. NON à la bombe atomique, à la course aux armements et aux ventes d'armes.
Il faut opter pour une stratégie qui donne au peuple le contrôle des buts et des moyens de la défense (développer, par exemple, les méthodes de non violence active).
DROITS DES FEMMES
Le socialisme autogestionnaire exige la reconnaissance des droits des femmes :
· égalité devant l'emploi et lé salaire,
· libre disposition de leur corps,
· partage entre homme et femme et prise en charge collective des tâches ménagères et de l'éducation des enfants.
I.V. LYON
une gauche différente
Le socialisme autogestionnaire et écologique n'est pas celui que vous proposent le Parti Communiste et le Parti Socialiste. Même s'ils prétendent le contraire, il suffit de regarder les faits :
· L'autogestion, pour eux, reste un mot : jamais ils ne disent comment le pouvoir peut appartenir à tous et non pas seulement aux élus. Le Programme Commun, décidé par les Etats majors a été rompu de même.
· Ils maintiennent la "force de frappe" après l'avoir condamnée en 1972. Ils savent pourtant bien que les électeurs de gauche sont massivement contre.
· Ils sont pour l'énergie nucléaire, sacrifiant un développement équilibré à l'augmentation de la production.
POUR DEVELOPPER UNE GAUCHE NOUVELLE, à l'image de LIP, du LARZAC, de MALVILLE, des LUTTES DE FEMMES
POUR PREPARER UNE SOCIETE SOCIALISTE, AUTOGESTIONNAIRE et ECOLOGIQUE avec le P.S.U., le M.A.N. (Mouvement pour une alternative non violente) des MILITANTS ECOLOGISTES et d'autres du courant autogestionnaire.
votez pour les candidats du front autogestionnaire
Mais il ne suffit pas de voter : c'est par notre action quotidienne que nous construirons la société que nous voulons. ☒ ☒