Sciences Po / fonds CEVIPOF
MASSÉ CLAUDE CANDIDAT
LÉVÊQUE ANDRÉE SUPPLEANTE
RAS LE BOL DE LA POLITIQUE DES POLITICIENS ET DE LA CENSURE - POUR UN VOTE INFORMÉ . . . LISEZ CECI -
MERCI !
Censuré par la presse locale quiorefuse de passer mes communiqués, ou au mieux, les déforme, les ampute ou les réécrit. M'étant vu refusé par le"bureau du Maire" une salle de la mairie alors que j'étais le premier à l'avoir retenue. Il ne me reste que cette très modeste feuille pour vous informer. Je le déplore car j'ai énormément de choses très importantes à vous dire. C'est bien pourquoi, on m'a refusé les moyens d'expression accordés aux autres. En toute démocratie. Vous trouverez ci-dessous un court lexique qui vous donnera une idée très partielle de ce que je pense et de ce que j'envisage. Je me refuse à participer à ce cirque qui consiste à employer des bataillons de cogneurs et d'afficheurs-désafficheurs. En 68, sanglante bagarre entre Royéristes et communistes. Pas de suite judiciaire. Une femme vient d'être rouée de coups jusqu'à ce qu'elle soit à terre. C'est ce qui s'appelle avoir de l'abattage. Et c'est la dedans que vous devez choisir votre Député. Je demande à tous les vrais démocrates de me lire et de me soutenir dans mon action. Ne croyez pas que voter pour un parti politique est " voter utile ". Tous les politicards, tous les partis traditionnels ont largement fait leurs preuves. Preuves de leur incapacité à exécuter convenablement le travail pour lequel ils ont été élus. Il vous faut un Député rigoureusement indépendant de tout et de tous, qui n'ait personne à ménager et à remercier. Aucun groupe ne m'a versé quoi que ce soit, sinon des peaux de bananes. Je ne dois rien à personne et suis entièrement libre pour vous informer de tout ce que vous devez savoir et faire le travail pour lequel vous m'aurez élu. Il ne faut plus que la politique soit faite de discours creux et sans lendemain, de fric, de combines, de scandales connus ou dissimulés, de mafias, de crimes et de coups de barre de fer sur la Gu. . " Ceux qui voudront traiter séparement la politique et la morale n'entendront jamais rien à aucune des deux ". ( J.J. Rousseau ) .
ADMINISTRATION et institutions , moyens de pression aux ordres de certaines catégories d'individus , doit redevenir moyen de gestion au service de tous les citoyens. La majorité des fonctionnaires est pour tous les pouvoirs sont contre . Il faut écremer l'administration pour que la France puisse faire son beurre.
ECOLOGIE - Etre écologiste n'est pas être farfelu . Entre garder 2 chèvres en Lozère et être empoisonné par le "progrès", il existe un juste milieu. Il est plus que temps de dire " halte " à une expansion démentielle qui ne peut être perpétuelle et qui empoisonne de plus en plus vite la vie de tout être. La solution est dans un avenir vivable dans une écologie réaliste : suppression totale de tous les additifs alimentaires. Retour à une agriculture biologique et suppression des pesticides et autres toxiques. Emploi maximum des énergies douces (so- laires, éoliennes etc ... ) qui ne polluent pas et dont l'emploi fait appel à des ressources gratuites et inépuisables. Arrêt total et im- médiat du nucléaire sous toutes ses formes. Nous n'avons pas le droit de léguer à nos descendants un tel héritage empoisonné.
FONCTIONNAIRE - A l'honneur de gérer la France. Doit être le meilleur ou n'a pas à être fonctionnaire. N'a pas à obéir inconditionnellement à son supérieur hiérarchique , quel qu'il soit , mais uniquement aux principes moraux et aux lois démocratiques . Responsable, conscient, libre . Qu'il n'y ait plus pléthore mais uniquement qualité.
HATES ( bois des ) . Propriété achetée avec l'argent des contribuables Tourangeaux, servant exclusivement à l'usage de leur Député-maire.
HOPITAL - Endroit où le stationnement est impossible. Où l'on refuse en réanimation, faute de place , des personnes qui pourraient être sauvées et dont les familles pourront toujours se consoler de leur décès en admirant les merveilleuses fontaines qui ornent nos boule- vards . Il y a 10 ans , une centaine de petits propriétaires ont été expulsés pour construire un formidable centre hospitalier au sud de Tours. Ce monument de la gloire Royériste s'est réduit comme peau de chagrin et le fameux hopital Trousseau n'a été , pendant des années, qu'un trou sale et restera toujours un sale trou dans le budget.
ILE Simon - Endroit anciennement idyllique ou de braves Tourangeaux résidaient au milieu des fleurs. Ils ont été expulsés avec des indem- nités de misère pour la construction urgente et prestigieuse de ter- rains de sport.Depuis plus de 10 ans,ça sert de refuge aux clochards. JUSTICE- L'institution la plus importante . A un budget représentant moins de 1% du budget global. Est devenue, en trop grande partie, dé- voué serviteur du pouvoir et ses décisions n'ont , trop souvent, rien à voir avec la JUSTICE, principe moral. Ce qui devrait être rendu au grand jour et bénéficier d'une information maximum est dissimulé au peuple au nom duquel, poutant , cette justice est rendue . Savez-vous que depuis 58 , il est interdit de dire ce que l'on pense d'une déci- sion juridictionnelle? Savez-vous que, sous réserve de disposer d'une certaine somme et de l'avoir acquise d'une manière frauduleuse, il est possible de sortir de prison en versant la dite somme à l'état?Savez- vous que plus de la moitié de la population pénitentiaire est enfermée illégalement? Savez-vous qu'un procureur est sous tutelle de son mi- nistre-politicien et que la carrière d'un juge dépend du procureur ? LOI- La loi dit qu'il est formellement interdit d'afficher et de dis- tribuer tous tracts électoraux depuis le lundi 20 février . Tout le monde a pu constater que de nombreux candidats, dont notre Maire, mais il n'est pas le seul, ont affiché, et pas qu'un peu, illégalement. Et que ce dernier a fait distribuer de luxueux documents signés " le Député-maire " pour expliquer que la gestion de ses SEMAVIT et autres SEMIVIT étaient saines.Ce qui est inexact. Il serait curieux de savoir avec quel argent ces documents ont été cous, imprimés et distribués? PROSTITUTION- On voudrait nous faire croire que lutter contre la pro- stitution consiste à arrêter quelques petits demi-sels et à fermer quelques modestes hotels. Alors que la prostitution est une énorme organisation aux mains de personnes très puissantes, intouchables. Il n'y a qu'à passer à Paris, rue Quincampoix, pour voir des dizaines de prostituées devant des portes d'hotels accesillants qui sont à l' abri de toutes poursuites . Il faudrait savoir si c'est interdit ou autorisé ?
Une " madame Claude " a, je ne dirai pas impunément, mais mieux, avec la protection de l'état, fait son commerce pendant des années.
Un député de la Vienne avait proposé une "nationalisation" de maisons closes, il ne nous est pas parvenu aux oreilles que Monsieur Royer qui était en pleine crise antipornographique, ait protesté.
Dans une émission de télévision traitant de cette question, devant le
doute d'un des participants, nous avons pu voir un personnage influent rétorquer " si vous ne me croyez pas , je vous emmenerai après l'émi- ssion , dans le quartier Barbès , ou vous pourrez voir des maisons d'abattage dans lesquelles des prostituées sont obligées de"satisfaire 60 " clients " par jour". Mais l'état ferme les yeux. Honteux !
Nous avons pu lire dans certains journaux du 15-1-77, qu'une prénom- mée Noëlle avait porté plainte car elle était forcée, au "foyer cul- turel de la légion" à Calvi, de se prostituer, ainsi qu'une vingtaine d'autres. Il y avait des faits précis pour des accusations précises et nominales. Qui a entendu parler des suites de cette plainte ?
SAINT SAUVEUR- Carrefour de Tours où a été édifié , pour reloger un cafetier expulsé , un hotel-bar-restaurant d'une valeur de 250 mil- lions de centimes , sans que les services spécialisés de la mairie se soient rendu compte qu'il était interdit de transférer une licence de café à moins de 200 mètres d'une zone industrielle et d'une école. C' est ce même service qui mesure 75 mètres entre un restaurant et une clinique alors qu'il y en a 98. La municipalité a, avec votre argent, " épongé " l'erreur en rachetant cet hotel. En aout ... évidemment.
SCANDALES- Enormes, démentiels, incroyables et en très grande partie, secrets. C'est LEUR travail mais c'est VOTRE argent.
La Villette: 210 milliards- Les Halles: 320 milliards- Beaubourg: 120 milliards plus 18 milliards d'entretien annuel.
Souvenez-vous en 75 la pénurie de sucre. Il n'y en avait jamais tant eu. C'était une simple question de " boursicotage " sur les matières premières. Trois grosses banques étaient impliquées. Une seule a honoré ses dettes. Le reste a été pris en charge par l'état. SOIXANTE SIX milliards qui sont sortis de vos poches parce que vous avez été privé de sucre par des margoulins de haut vol.
Souvenez-vous, en 73, l'affaire du pétrole. Certains pays producteurs ont augmenté leurs prix. Il aurait été normal que l'essence soit aug- mentée du montant de la dépense complémentaire , même compte tenu de la dévaluation de dollar , mais que les énormes taxes perçues soient relatives au coût de la vie . Quelques jours après l'augmentation du pétrole , on vous a fait payer l'essence au prix fort, alors qu'entre le moment où le dit pétrole est acheté et chargé dans les tankers et le moment où il arrive dans votre réservoir , il faut 9 mois . Ce qui signifie que pendant 9 mois , vous avez payé au prix fort du pétrole acheté à l'ancien prix. De plus, le pétrole ayant subi l'augmentation immédiate ne représentait qu'environ 30% de ce que nous achetons. Le reste étant extrait par des compagnies internationales qui ont, avec les pays pétroliers, des contrats de longue durée qui sont loin d'avoir été tous révisés.
SECURITE SOCIALE- C'est un énorme gouffre que nul n'arrive à combler. Les solutions politiques sont toujours les mêmes : faire payer d' avantage les uns , rembourser moins les autres . Alors que la seule solution est de virer de cet organisme tous les parasites grassement entretenus à ne rien faire , pour ne conserver que ceux qui travail- lent effectivement . Les dépenses directes ou indirectes de gestion des organismes de sécurité sociale sont absolument démentielles et aucun organisme privé ne pourrait se permettre le 5eme de ces frais sans succomber immédiatement. Rappelez-vous, il y a quelques années , un directeur, mis à la retraite, avait porté plainte parce qu'il n' avait jamais eu , au cours de sa carrière, aucun travail à effectuer. TELEPHONE- H. Jannès, polytechnicien, ingénieur général des télécomm- unications, le plus ancien dans le grade le plus élevé , affirme dans son livre "le dossier secret du téléphone" que le téléphone Français est le plus cher du monde, soit 7 fois 1/2 le prix de téléphone Sué- dois et arrive au 20eme rang, juste avant la Grèce. Que l'abonné paye des factures triples de la normale et même des communications jamais passées. Ceci tient au fait que les " hauts placés " qui s'occupent , avec votre fric , de votre téléphone , s'en mettent plein les poches depuis des années avec la complicité active ou passive du pouvoir. Jannès a demandé 21 fois à être entendu, il à essuyé 21 refus. Seul, un ministre des PTT courageux et vertueux aurait pu dénoncer publi- quement cet énorme scandale . Ce ne fut pas fait . Etre ministre ne consiste certainement pas à faire ce genre de travail. Etre député non plus . Sauf pour un député UNION MORALE. Essayez ... vous verrez ! VIOLENCES- Le pouvoir encourage certaines violences pour justifier toutes ses repressions. Attaqués dans la rue, dites vous que les poli- ciers qui devraient être là sont occupés, contre leur gré, à traquer les " auto-voyous " qui roulent à 70 Kmh, à faire " pinpon " devant la voiture d'un édile ou à rendre les honneurs à une personne qui les avait probablement perdus. PROTECTION DES PERSONNES ET DES BIENS.
PAP. IMP. EPPE - TOURSSciences Po / fonds CEVIPOF