Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté, Egalité, Fraternité
DEPARTEMENT DE VAUCLUSE - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vingt ans de règne sans partage de la droite sur notre pays, ont abouti à une situation dramatique.
Mille difficultés assaillent notre vie, la rendant souvent insupportable. Chômage, haus- se des prix, détérioration de la qualité de la vie, mauvaises conditions de travail, injustices, inégalités, violence : rien n'échappe à la crise de ce régime inhumain. Une poignée de privi- légiés accapare tout, décide de tout.
Francis LIOTAUD Conseiller municipal de Carpentras Contrôleur divisionnaire aux P.T.T.
Messieurs Giscard d'Estaing, Chirac, Barre, Ceyrac ont parfaitement réussi : enri- chir comme jamais les grandes sociétés milliar- daires, imposer des sacrifices à l'immense majorité de notre peuple. Ils rêvent d'aggraver encore cette politique. Ainsi, ils envisagent deux millions de chômeurs dans les trois ans à venir. Ils mettent la France à la remorque de l'étranger.
Leurs candidats, MM. Charretier et Santoni discourent, menacent, osent encore promettre ce qu'ils n'ont jamais fait en vingt ans.
Vous en avez assez. Ça ne peut plus durer. Tout cela n'est pas fatal. Je l'affirme : il faut que ça change. Vraiment. Dès les premiers jours d'avril.
C'est possible.
Changer ou pas, tel est l'enjeu de votre vote le 12 Mars !CHANGER C'EST DONNER LE PLUS A CEUX QUI ONT LE MOINS ...
'Vous voulez vivre mieux et plus libre. Tout de suite. Vous avez raison. Répondre à cet espoir, c'est mettre en œuvre une politique nouvelle. C'est pos- sible avec les propositions du Programme commun.
Créer 500 000 emplois nouveaux par an, aucun licenciement sans reclas- sement. S.M.I.C. à 2 400 francs et augmentation des salaires jusqu'à 9 600 frs par an. Halte à la hausse des prix. Retour aux 40 heures de travail en 5 jours sans perte de salaire et 5 semaines de congés payés. Droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes. Gratuité totale des fournitures et transports scolaires ; 18 semaines de congé maternité. Augmentation de 50 % des allocations familiales dès le premier enfant et retour à 80 et 100 % du remboursement de la Sécurité Sociale. Minimum vieillesse pour tous à 1 300 frs par mois, revalorisation des pensions et retraites· Amélioration et garantie réelles des revenus des agriculteurs exploitants. Non à l'entrée de l'Espagne, de la Grèce et du Portugal dans le Marché commun, proposée par la droite et le Parti socia- liste. Prêt du soldat à 25 % du S.M.I.C. Garantir et élargir toutes les libertés, donner des droits nouveaux aux travailleurs, et à chacun le pouvoir réel de décider de sa vie.
Cette grande politique de progrès social est inséparable d'un combat généreux pour la paix, l'amitié entre les peuples, et d'une politique d'indépendance nationale sans laquelle il n'y a pas de liberté pour notre pays. La politique de la France, ne doit se décider ni à Washington, à Bonn, à Moscou ou à Bruxelles, mais à Paris.
... EN FAISANT PAYER LES RICHES
Ces mesures indispensables pour changer notre vie, vont coûter cher. Vous vous dîtes, c'est un peu comme le budget familial : pas de dépenses nou- velles sans ressources nouvelles. Voyons les faits.
Les 10 % de Français les plus riches possèdent la moitié du patrimoine national ; 180 000 familles ont un revenu minimum de 5 millions d'A.F. par mois ; 0,6 % des familles possède 68 000 milliards d'A.F. soit 8 fois les aug- mentations de salaire proposées ; 400 000 Français camoufient en Suisse des som- mes égales au budget annuel de la France, soit 2 fois l'argent nécessaire à la réa- lisation du Programme commun ; en 2 ans les 25 premières sociétés capitalistes ont avoué 15 000 milliards d'A.F. de profits ...
Vous le voyez, l'argent existe. Ce n'est pas la crise pour tout le monde. N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales sans vous dire clairement à l'avance, qui va payer.
Avec votre soutien, je m'engage à agir pour nationaliser les 9 groupes milliardaires (relance de l'économie, suppression de fabuleux gâchis : 111 mil- liards de recettes), pour imposer le capital, les fortunes au-delà de 200 millions d'A.F. (recettes : 69 milliards) pour éliminer le gaspillage des fonds publics (recettes : 27 milliards). Comptons ensemble : Dépenses des mesures sociales du Programme commun : 147 milliards. Recettes : 207 milliards.
Les 60 milliards restant, se répartissent en : subventions, crédits, investis- sements, aide aux agriculteurs, aux petites et moyennes entreprises en difficulté, communes, régions, etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFVoilà ce que permettait le Programme commun.
Voilà ce que refuse le Parti socialiste, tournant le dos à la politique nouvelle que nous avons défendue ensemble durant cinq années et que vous avez soutenue.
L'UNION POUR GAGNER, POUR CHANGER VRAIMENT
Les dirigeants socialistes ont pris la grave responsabilité d'empêcher la réalisation d'un bon accord en rompant les négociations d'actualisation du Programme commun. Les communistes ont fait pourtant de nombreuses conces- sions, à l'extrême limite des moyens suffisants pour sortir de la crise.
Le Parti socialiste a abandonné les points décisifs du Programme commun. Depuis des mois, nous n'avons cessé de lancer des appels passionnés aux dirigeants socialistes pour reprendre la discussion.
NON et NON, a répondu invariablement François MITTERRAND.
Votre soutien avait amené en 1972 les dirigeants socialistes à signer le Programme commun. En 1977 ils sont repartis à reculons : les adversaires du changement ont été les plus forts.
Comme M. BARRE, les dirigeants socialistes défendent aujourd'hui l'idée que l'austérité est nécessaire, à la manière des partis socialistes au pouvoir en Grande-Bretagne, en Allemagne ou au Portugal.
F. MITTERRAND a déclaré à TOULON : « Nous socialistes, nous serons plus à l'aise pour demander des sacrifices aux travailleurs ».
Le Parti socialiste a rendu public un véritable plan d'austérité. A quel- ques jours du scrutin, après s'être rallié à la proposition communiste du S.M.I.C. à 2 400 francs, il réduit les charges des entreprises de 27 milliards, reprenant aux travailleurs d'une main ce qu'il donne de l'autre, prévoit une hausse des prix de 10 %, un déficit budgétaire de 40 milliards pour 1978, l'abandon de nombreuses mesures sociales, le maintien du barême fiscal de M. BARRE, l'essence à 2 francs 80 le litre, rien pour l'indexation de l'épargne.
Ainsi en abandonnant les nationalisations, en refusant de faire payer les milliardaires, les dirigeants socialistes se condamnent à appliquer une politique de sacrifices que nous n'avons que trop subie.
Alors que la victoire de la gauche est à portée de la main, ils ne pour- ront tenir aucune des promesses qu'ils font, parce qu'ils refusent aujourd'hui le moyen du changement : prendre l'argent où il est.
Les dirigeants socialistes se sont souvent fait élire sur un programme de gauche, mais une fois au pouvoir ils ont fait la politique de la droite : ainsi, en 1956, une majorité de gauche est élue pour faire la paix en Algérie, mais le gouvernement où siègent F. MITTERRAND et CHABAN-DELMAS envoie les jeunes faire la guerre.
Voilà plus de trente ans, les ministres communistes ont été chassés du gouvernement par le socialiste RAMADIER. Depuis tous les partis se sont suc- cédés au gouvernement de la France, tous, sauf le Parti Communiste.
Le résultat, vous le vivez tous les jours.
Je l'affirme : il ne faut pas que demain, avec un gouvernement de gauche tout continue comme aujourd'hui avec la droite.
Ce n'est pas à vous qui n'avez pas assez, qu'il faut demander des sacrifices, mais à ceux qui ont trop.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un seul moyen : VOTEZ COMMUNISTE LE 12 MARS
Oui tout reste encore possible. Ce n'est pas trop tard.
Puisque le Parti socialiste refuse obstinément de discuter, il faut utiliser votre vote du 12 mars pour le faire revenir à l'union et au Programme commun, pour aboutir à l'accord et à la victoire.
Il faut voter massivement communiste
Pour changer vraiment les choses, il faut des ministres communistes, il faut des travailleurs au gouvernement.
Ne donnez pas un chèque en blanc.
Il faut voter massivement communiste
Même si vous n'êtes pas d'accord avec toutes nos propositions, vous qui voulez passionnément l'union pour battre la droite et changer vraiment : cette fois-ci on peut y arriver pour de bon !
TOUT MAINTENANT DEPEND DE VOUS.
Femmes et hommes, jeunes qui allez décider de votre avenir, faites pencher la balance du bon côté en donnant au Parti Communiste un poids suffisant.
S'il en est ainsi le 12 MARS, alors le 13 c'est la discussion pour un bon accord, et un bon désistement pour la victoire le 19 MARS. Votre vie commencera à changer.
La décision vous appartient.
NOUS GAGNERONS ENSEMBLE. J'AI CONFIANCE.
SUPPLEANT René RICHARD
Maire de Goult, conseiller général membre du bureau de la Chambre d'Agriculture
Batailler - Carpentras