Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 FEDERATION DE PARIS - 25e CIRCONSCRIPTION QUARTIER DES GRANDES CARRIERES
AVEC
Jean-Claude DELAY
ET
Madame Paule BEDOUCHAT COMMERÇANTE
- Ancien Vice-Président de la Jeune Chambre Economique de Paris (O.L.M. membre de la J.E.C. française, membre du Conseil Européen)
- Ex-Responsable de la Commis- sion du Grand Delta (Délégation Languedoc-Roussillon) : Associa- tion pour l'Essor Economique et Social du Sud-Est Français,
- Vice-Président d'Association de Parents d'Elèves,
- Sous-Officier de Réserve, Combattant d'Afrique du Nord.
- Dix ans de vie politique respon- sable au service de la République et de la Démocratie, et, conjointement :
- Dix ans de responsabilité civique au sein d'une Association recon- nue d'utilité publique et d'orga- nisations économiques diverses, locales, régionales et nationales.
12 PROPOSITIONS du Parti Socialiste Démocrate
Secrétaire Général : Eric HINTERMANN 8, rue Saint-Marc - 75002 PARIS - Tél. 508.49.35 - 233.68.85 Permanence 25e Circonscription : 26, rue Montcalm - 75018 PARIS - Tél. 254.21.25Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 FORMER AVANT TOUT DES ADULTES
L'égalité des chances commence à la maternelle. Tous les enfants doivent pouvoir y entrer dès leur plus jeune âge.
Durant sa scolarité, l'élève recevra les éléments de savoir qui lui permettront de s'adapter et de trouver un emploi dans une civilisation de progrès technique rapide.
Cet enseignement doit respecter le Principe de laïcité, garantie de la Liberté.
Le sport, indispensable à l'équilibre, sera développé à l'école.
Pour les Etudiants, le PRE-SALAIRE participera au financement véritablement autonome des Universités, autorisant de surcroît l'accès de tous à l'Enseignement Supérieur.
L'enseignement sera continu, car la formation ne saurait, à notre époque, être acquise une fois pour toute.
2 PRODUIRE PLUS AVEC UN PLAN POUR PRODUIRE MIEUX
La FRANCE doit maîtriser son économie.
Les nouvelles grandes puissances que sont les Sociétés Multinationales ont les moyens, grâce au laisser-faire du libéralisme, de faire passer les intérêts privés avant le Bien Public.
Un PLAN DE DEVELOPPEMENT INDUSTRIEL ET AGRICOLE sera, après consultation des Régions, élaboré par le Gouvernement et soumis au Parlement.
Son exécution dépendra directement du Premier Ministre.
Le Plan orientera l'économie, sans l'isoler du Monde.
Il remédiera à l'insécurité des Entreprises. Il organisera une Nouvelle Croissance, adaptée à une politique de Qualité de la Vie.
3 PRIORITÉ A L'EMPLOI : ASSURER LE DROIT AU TRAVAIL
Un ensemble de DIX MESURES concrètes - les unes d'envergure, les autres ponctuelles - pour combattre le chômage :
- Relancer la croissance économique ;
- Pratiquer une politique d'Equipements Collectifs; Développer le logement individuel; Favoriser l'accession à la propriété ;
- Alléger les charges sociales des Entreprises, pour élargir le marché du travail ;
- Créer des Entreprises de productions hautement qualifiées ;
- Organiser les Exportations ;
- Limiter les « importations sauvages » ;
- Instaurer la Retraite à la Carte, dès 60 ans ;
- Diminuer la durée du travail ;
- Généraliser la CINQUIÈME SEMAINE DE CONGÉS PAYÉS ;
- Mettre en place des Filières de Transition Etudes - Travail.
4 PORTER LE S.M.I.C. A 2.200 FRANCS
La hausse continue du coût de la vie, dont les familles de condition modeste sont les principales victimes, justifie l'augmentation des bas salaires :
Le S.M.I.C. doit être porté à 2.200 Francs.
L'allègement des charges sociales proposé évitera que cette hausse salariale déclenche une spirale inflationniste, et mette en difficulté les industries de Main-d'Œuvre et les Petites et Moyennes Entreprises.
La perte de recettes pour la Sécurité Sociale sera compensée par l'Etat, grâce à l'imposition accrue des catégories les plus fortunées et surtout par l'augmentation de ses ressources qui découlera de l'accroissement du nombre des emplois.
5 PARTOUT L'ENVIRONNEMENT
La Croissance doit être organisée pour tenir compte de l'Environnement. L'Ecologie s'intègre à la vision politique des Socialistes-Démocrates.
En particulier, Energie et Environnement ne doivent plus s'opposer. A côté du nucléaire, dont le choix n'a pas été laissé aux Français, la production et l'utilisation nouvelle du Charbon seront favorisées, les recherches d'Energies Nouvelles accélérées, les Economies d'Energie encouragées.
Il s'agit maintenant de mieux respecter la Nature.
6 SURTOUT LAISSEZ-LES ENTREPRENDRE
La Liberté d'Entreprendre est le moteur essentiel de la Croissance. Il est donc nécessaire de lui ménager un climat favorable.
Le Gouvernement donnera une direction à l'économie, l'initiative privée assumera pleinement son rôle. Il vaut mieux socialiser les résultats qu'étatiser les moyens.
L'étatisation systématique de l'économie est à rejeter ; des prises de participation peuvent constituer une solution suffisante dans le cas d'une aide de l'Etat, ou de la création d'industries nouvelles associant fonds publics et capitaux privés.
Privilégier la Recherche est un autre impératif, car l'innovation et le savoir faire sont les garants de l'Emploi de demain. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROMOUVOIR L'AGRICULTURE
7 Richesse majeure de la France (40 milliards de Francs à l'exportation en 1976), l'agriculture doit poursuivre sa modernisation et s'orienter vers des productions susceptibles de trouver des débouchés dans le cadre d'un PLAN DE DEVELOPPEMENT favorable aux exportations familiales.
Ce PLAN aura, pour objectif parallèle, la refonte des circuits de distribution. L'industrie agro-alimentaire verra ses investissements stimulés.
8 UN PLAN DE LUTTE CONTRE LES INJUSTICES SOCIALES
Pour améliorer la vie quotidienne des Français, un véritable PLAN SOCIAL sera mis en œuvre sur la durée de la Législature. Il comportera les Chapitres suivants :
- INDEMNITE POUR LA MERE DE FAMILLE AU FOYER, dès le premier enfant - Aménagement du temps de travail - Libre choix du travail à mi-temps pour la Femme - CREATION DE CRECHES : toutes mesures destinées à favoriser la Famille et l'épanouissement de la Femme ;
- PRE-SALAIRE POUR LES VEUVES pendant une période de stage de préparation à un emploi prioritaire - Abaissement de l'âge d'attribution de la Pension de Reversion portée à 60% ;
- TRANSFORMATION DES CONDITIONS DE TRAVAIL : Restructurer les tâches pour éviter les fonctions répétitives et donner des responsabilités. Améliorer l'information et l'environnement des postes de travail ;
- Inciter à la création volontaire de « SOCIETES A RESPONSABILITE PARTAGEE », grâce à des structures juridiques nouvelles, qui permettront aux Travailleurs de participer au destin de l'Entreprise - Réaliser enfin la Réforme de l'Entreprise - Relancer et développer la Politique contractuelle :
- Pour les Français du 3e âge, retraite élevée progressivement au niveau du S.M.I.C .; Equipements collectifs et logements qui éviteront leur isolement; Réelle reconnaissance de la Nation pour les Anciens Combattants; Mettre fin à la ségrégation des handicapés. Mesures de justice pour les catégories les plus défavorisées, y compris les Rapatriés spoliés. Promouvoir les Droits des Consommateurs.
Ce Plan doit réaliser la SOCIALE-DEMOCRATIE DU QUOTIDIEN.
0
9 IMPOTS : OPÉRATION ÉQUITÉ
Répartir plus équitablement l'impôt est un impératif pour lequel QUATRE DISPOSITIONS sont avancées :
- Supprimer la T.V.A. sur les produits de première nécessité et augmenter la taxation des produits de luxe, dont la nomenclature sera révisée ;
- Harmoniser l'imposition des Revenus entre Salariés et Non-Salariés (à ressources égales, impôt égal) ;
- Réduire les régimes d'exception ;
- Créer un impôt sur les grosses fortunes (de 0,5 à 2%, à partir de 300 millions d'Anciens Francs).
10 INSTITUTIONS : RENDRE LA FRANCE AUX CITOYENS
Afin de sortir la France de la division en 2 blocs liés, l'un à la Droite, l'autre au Parti Communiste, et afin de disposer d'une Assemblée véritablement représentative de tous les courants de pensée, l'actuel mode de scrutin d'arrondissement sera remplacé par la Représentation Proportionnelle.
Le Parlement exercera pleinement un contrôle sur l'Exécutif et l'Administration.
Le Pouvoir Judiciaire devra accéder à une réelle indépendance à l'égard de l'Exécutif : une COUR SUPREME constitutionnelle sera instituée. Le fonctionnement de la Justice sera simplifié pour être compréhensible à tous.
Les Assemblées Régionales seront élues au suffrage universel direct. Le Pouvoir Régional s'exercera dans les domaines économique et social, en liaison avec le Plan. .
Les Communes, support fondamental de la Démocratie, seront libérées des entraves et des contraintes bureau- cratiques, en redonnant aux élus locaux la maîtrise de leurs décisions. Une profonde réorganisation fiscale permettra de faire face à l'accroissement de leurs charges dans le plein exercice des libertés locales.
Le cumul des mandats sera limité à deux mandats, permettant ainsi à davantage de Français d'assumer des responsabilités politiques.
11 CONSTRUIRE ENFIN L'EUROPE
L'Europe du quotidien : fin des contrôles douaniers, des vérifications d'identité, unifier les règle- ments sanitaires, les limitations de vitesse, les formulaires postaux, harmoniser les programmes d'enseignement, instaurer l'équivalence des diplômes ...
L'Europe économique : l'Union Monétaire, l'harmonisation des Législations Sociales, des charges des Entre- prises, une Politique Energétique et Industrielle.
L'Europe politique : l'élection au suffrage universel direct du Parlement Européen constitue un premier pas vers un Pouvoir politique capable d'affirmer son indépendance à l'égard des autres puissances, et de peser sur l'évolution du Monde.
Un objectif : l'EUROPE UNIE.
12 DANS LE MONDE : LA LIBERTÉ, LA DIGNITÉ, LA PAIX
Pour que la Liberté soit assurée, l'élaboration de la Force de dissuasion nucléaire sera poursuivie dans une perspective européenne, tout en modernisant les Forces conventionnelles.
Un SECRETARIAT D'ÉTAT AU SERVICE.NATIONAL veillera à ce que les appelés complètent leur forma- tion humaine et professionnelle durant leur temps aux Armées.
L'action en faveur du Désarmement doit être relancée.
Dans le Monde, la FRANCE tiendra le langage de la Liberté des Citoyens autant que de l'indépendance des Peuples.
La solidarité internationale sera organisée entre Pays développés et Pays en voie de développement. ☐A différents moments de ma vie de cadre-salarié du commerce, j'ai été chargé de fonctions importantes de responsabilités, ce qui me permet aujourd'hui de mieux connaître notre environnement économique et social dans le but de mieux servir demain mes concitoyens.
LETTRE OUVERTE AUX HABITANTS DU 18e ARRONDISSEMENT (Quartier des Grandes Carrières)
Citoyens Français, Parisiens du 18e,
Les 12 propositions pour une Sociale Démocratie Française que présente le Parti Socialiste Démocrate ouvrent, par des réformes concrètes, une voie nouvelle.
Notre finalité est un socialisme humaniste où, à la différence du capitalisme et du commu- nisme, la Démocratie et la Justice forment un tout.
Notre projet, qui se situe en dehors de la majorité actuelle et des partis du programme com- mun, doit permettre à chaque homme, à chaque femme, de s'épanouir dans la LIBERTÉ.
Les chances d'un changement raisonnables dépendent de l'élection de députés socialistes- démocrates et du nombre de voix que recueilleront tous nos candidats dès le premier tour sur la base de nos propositions pour la France.
ELECTEURS DE LA 25e CIRCONSCRIPTION,
Je me présente à vous pour la première fois. Homme nouveau et « Homme civique », avant tout prêt à servir une saine politique dans une France éprise de Justice. Parlons de civisme - et non d'intérêts - de respect d'autrui, et non de ruse et d'exploitation, de communauté, oui ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'appelle à nous rejoindre les Parisiens opposés à la division du Pays en deux blocs, les élec- teurs qui ne se reconnaissent ni dans l'actuelle majorité, ni dans l'alliance socialiste-commu- niste, les citoyens qui veulent proposer une nouvelle voie socialiste démocrate entre le capi- talisme et le communisme, un avenir pour la France dans la Paix civile, la Liberté, le Progrès économique, la Justice sociale et une Europe indépendante.
AUJOURD'HUI, UN SOCIAL-DEMOCRATE, DEMAIN, UN DÉPUTÉ SOCIALISTE-DÉMOCRATE, POUR LES GRANDES CARRIERES, POUR VOTRE DIX-HUITIEME !
Jean-Claude DELAY, Candidat du P &.D
VU, LES CANDIDATS.
Imprimerie STAR - 54210 Saint-Nicolas-de-Port