ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
Jean-Paul LEMAIRE
· 29 ans
· Marié, 1 enfant
· Inspecteur des impôts, détaché au cabinet de Norbert Ségard, secrétaire d'état aux P. et T.
· Officer de réserve
SUPPLÉANT : Jean-Claude DROUPSY
35 ans, conseiller municipal de Mérignies membre du bureau du S.Y.P.E.M.
CANDIDAT DU PARTI RÉPUBLICAIN UNION pour la DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis un candidat jeune, comme l'est notre circonscription dont 57 % de la population a moins de 35 ans.
Je suis un homme nouveau, j'affronte pour la première fois une élection législative.
Je suis le candidat du Président de la République. Avec Valéry Giscard d'Estaing depuis 1971, je me présente aujourd'hui pour l'aider à réaliser une France où il fait bon vivre dans la PAIX et la SÉCURITÉ.
Dans ces temps troublés, les Français sont perplexes, voire désabusés. Je souhaite que mon combat, pour des idées justes, apporte autour de moi plus de sérénité et plus d'espérance.
Je serai, si tel est votre désir, un député actif et proche de vous. Attentif à tous et à tout, je serai un ardent défenseur de notre circonscription.
Je compte au votre confiance le 12 mus pour y e nous puissions tous ensemble bâtir notre aucun
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE BON CHOIX ...
POUR LA FRANCE
· Une justice sociale
- Par une politique active de l'emploi, notamment en faveur des jeunes.
- Par le maintien du pouvoir d'achat des Français et la poursuite de l'amélioration des revenus les plus modestes (S.M.I.C., personnes âgées, familles).
· Le progrès économique
- Dans une société de responsabilité.
- Par l'incitation à la création d'entreprises petites et moyennes.
- Par l'amélioration des règles de concurrence entre le petit commerce et les grandes surfaces.
- Par le développement de notre agriculture.
- Par une pause des charges sociales et fiscales.
· Des libertés renforcées
- Par le respect du pluralisme, notamment en matière d'enseignement.
- Par une meilleure garantie des droits du citoyen face à l'administration.
- Par l'accroissement de la sécurité, particulièrement des personnes âgées.
· Une vie nouvelle
- Par l'accès du plus grande nombre à la culture et aux loisirs.
- Par la généralisation des vacances à tous les jeunes Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR NOS 3 CANTONS (Cysoing, Pont-à-Marcq et Seclin)
· « Décider de notre Avenir ». Les élus n'ont plus la maîtrise des décisions qui les concernent. Celles-ci sont prises au niveau de la Communauté Urbaine pour certaines de nos communes. Par ailleurs, les administra- tions techniques imposent souvent leurs vues. Il faut reprendre en main nos destinées.
· « Préserver les équilibres ». Notre circonscription a jusqu'à présent su maintenir un équilibre entre ses traditions agricoles et industrielles et son habitat. C'est en conservant une agriculture forte et en évitant un urbanisme anarchique que la qualité de vie sera préservée chez nous.
· « Prendre notre place dans la Métropole ». La 6ª circonscription, coincée entre Lille et le Douaisis, a souvent été oubliée. Tous les efforts doivent tendre à imposer notre originalité. La 6 doit faire entendre sa voix à l'échelon départemental, régional, national.
· « Améliorer les infrastructures routières et les modes de communication ». Si notre circonscription est traver- sée par l'autoroute Paris-Lille et bientôt par l'autoroute Lille-Valenciennes, les autres routes sont souvent dans un état déplorable. Une action conjointe des élus doit faire avancer ce délicat problème, ainsi que celui des transports collectifs.
· « Poursuivre la conversion industrielle du Nord-Pas- de-Calais ». Créer des emplois est chose difficile mais le parlementaire doit redoubler d'effort pour y parvenir. De nombreux contacts seront pris à cet effet.
· « Développer le réseau téléphonique ». Là aussi certai- nes communes ont été oubliées. Un effort tout particulier devra être fait pour mieux les équiper. Afin de rompre leur isolement les personnes âgées bénéficieront en priorité d'installations téléphoniques.
POUR SOUTENIR L'ACTION DU PRÉSIDENT AVEC RAYMOND BARRE
LE 12 MARS VOUS VOTEREZ
Jean-Paul LEMAIRE
Le démarets lille
VU, LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐