REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DES HAUTES-ALPES
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste
Candidature de
Jacques BONACOSSA
Chef de Bureau au Ministère des Finances Secrétaire National du Mouvement des Radicaux de Gauche
Marcel ROSTAIN Sous-Directeur du Collège de Laragne-Montéglin Conseiller Général et Maire Socialiste de Laragne-Montéglin
Electrices, Electeurs,
Aux élections des 12 et 19 mars, vous allez faire un choix décisif pour l'avenir de notre pays et de notre département. Les données de ce choix sont simples.
D'un côté, une majorité qui se perpétue au pouvoir depuis 20 ans en promettant de changer à chaque élection, mais qui poursuit la même politique conservatrice dominée par les grandes familles, les banques d'affaires, les entreprises multinationales, la même politique contraire aux intérêts de l'immense majorité des Français, salariés, agriculteurs, cadres, commerçants, artisans, travailleurs indépendants, retraités.
Une majorité qui a mené une politique d'Aménagement du Territoire dont l'échec est évident dans le Département aussi bien pour l'agriculture de montagne que pour le commerce, l'artisanat et l'industrie, tandis que le tourisme pose de gros problèmes. Une majorité jadis unie, mais de plus en plus profondément désunie, et qui ne sait s'unir que pour camoufler ses divisions par des faux-semblant à la télévision, à la radio ou dans les journaux qui font sa propagande.
De l'autre côté les partis de la Gauche, Mouvement des Radicaux de Gauche, Parti Socialiste, Parti Com- muniste qui défendent le Programme Commun de gouvernement afin de donner satisfaction aux aspirations de l'im- mense majorité des français, avec notamment le SMIG à 2400 F et l'augmentation prioritaire des bas salaires, des créations d'emplois en particulier pour les jeunes, l'augmentation du revenu des agriculteurs, la garantie des petites et moyennes entreprises commerciales et artisanales.
Ces partis préconisent également une meilleure politique d'Aménagement du Territoire donnant leur chance aux départements qui ont des handicaps naturels comme le nôtre, ils veulent faire une véritable décentralisation, créer de véritables régions, rendre le pouvoir aux citoyens.
Un accord a déjà été trouvé par les 3 partis de l'Union de la Gauche sur l'actualisation de près de 80 % du Programme Commun. L'immense volonté de changement et l'esprit unitaire de la grande masse des électeurs pousseront les 3 partis de la Gauche à parachever cet accord.
C'est dans cette perspective que nous voulons travailler et agir dans l'intérêt de nos concitoyens.
LA DEFENSE DU DEPARTEMENT
Nous avons effectué, avec nos amis deș Fédérations des Hautes Alpes du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche une étude minutieuse des problèmes économiques et sociaux du Département qui débouche sur les principales propositions suivantes :
- Créer des emplois en nombre suffisant, notamment pour les jeunes, avec l'effet bénéfique des mesures de relance d'ensemble du Programme Commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Donner aux jeunes une formation professionnelle adaptée aux métiers de notre département;
- Installer des industries légères, non polluantes, adaptées aux infrastructures et aux ressources en emploi des communes d'accueil;
- Décentraliser et implanter dans le département des services administratifs de l'Etat ou du secteur public;
- Défendre l'Agriculture de Montagne, non par des visites ou des discours, mais par une politique de prix diversifies selon les régions et suffisamment rénumérateurs, et par la garantie d'un minimum de ressources pour les agriculteurs;
- Aider les petites et moyennes entreprises commerciales, artisanales et industrielles notamment par la mise en place d'une fiscalité plus équitable et d'un crédit plus abordable, par l'instauration d'un statut des femmes des travailleurs indépendants.
- Développer le tourisme et le climatisme en donnant à chaque commune les possibilités d'organiser un tou- risme adapté à sa population et à son territoire.
RENDRE LE POUVOIR AUX CITOYENS
Tous nos concitoyens souffrent de l'extrême lourdeur de la centralisation et de la tutelle pesante d'un Pouvoir qui ne fait pas confiance aux Français. Il faut rendre le pouvoir aux citoyens et les rendre responsables :
- Mettre fin aux abus de pouvoir dans l'application de la Constitution;
- Etablir un véritable contrôle du Parlement sur l'action du Gouvernement et sur l'emploi des fonds publics;
- Faire de la région une véritable collectivité territoriale démocratique et de plein exercice, avec des respon- sabilités importantes.
- Donner aux départements et aux communes les moyens financiers et administratifs leur permettant d'assurer dans de bonnes conditions leurs responsabilités. Les collectivités locales ne paieront plus de TVA sur leurs travaux.
LES PROGRES DE LA DEMOCRATIE ECONOMIQUE ET SOCIALE
Pour améliorer les conditions de vie des Français, il faut engager résolument le combat de l'égalité sociale et de la qualité de la vie. Il faut changer la vie :
D'abord par le relèvement systématique des revenus les plus défavorisés, la réduction de l'éventail des salaires, l'amélioration du système des retraites et de sécurité sociale, l'indemnisation des Rapatriés et le rapport constant de la pension des Anciens Combattants. La gratuité de l'Education Nationale sera vraiment assurée (frais de pension et de transports scolaires pris en charge par l'Etat).
En même temps, l'affirmation du droit syndical annoncera la participation du monde du travail à la gestion des entreprises.
Le contrôle public s'étendra sur de nouveaux secteurs monopolistes de l'Economie (Banques d'affaires, armement, grands laboratoires pharmaceutiques). afin de lutter contre la spéculation, assurer l'application du Plan, démocratiser l'économie.
Enfin nous accorderons une priorité absolue aux équipements publics (logements, écoles, hôpitaux, autoroutes, téléphone).
Ce programme proposé par les Partis de Gauche assurera l'expansion en accroissant les dépenses de consom- mation. Il s'appliquera progressivement pendant les 5 ans de la législature tout en assurant le maintient de la France dans le Marché Commun.
Nos adversaires, qui ont d'abord qualifié ce programme de démagogique et d'irréalisable, se sont ensuite empressés de s'en inspirer sur beaucoup de points, après avoir totalement négligé de l'appliquer pendant les 20 ans de leur règne, oubliant ainsi qu'une société n'est stable que si elle est juste.
C'est ce programme que nous vous proposons pour sortir notre pays de la crise, construire un monde plus juste et plus solidaire, et assurer enfin l'avenir de notre pays.
NOTRE COMBAT EST VOTRE COMBAT AIDEZ-NOUS A LE GAGNER !
Votez et faites voter Jacques BONACOSSA Marcel ROSTAIN Candidats du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste
IMPRIMERIE 05000, Typo Offer Gao ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐