Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Centre des Démocrates Sociaux (CDS) Parti Républicain (P.R.) Parti Radical
Pour le soutien au Président de la République
Georges MESMIN
Député sortant
Élections Législatives - 12 mars 1978 - Paris - 20e circonscriptionSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 20 264 électeurs et électrices qui m'ont accordé leur confiance en me plaçant largement en tête des candidats.
Le second tour pose, dans le 16e sud, un problème sur lequel je veux vous donner mon sentiment.
Les réactions de beaucoup d'entre vous, après les élections municipales de Mars 1977 m'ont amené à penser qu'il n'est pas sain de demander aux électeurs de voter pour une liste unique.
Aussi ai-je, dès dimanche soir 12 Mars, fait connaître à Monsieur FREZAL que j'estimerais normal qu'il maintienne sa candidature. Sa décision lui appartient.
Mais quel que soit, dimanche prochain, le nombre de candidats, je compte sur votre soutien.
Je me suis toujours considéré comme le député de tous les habitants du 16e sud et je resterai au service de tous.
Vous savez que, tout au long de mon mandat, j'ai eu à cœur de défendre vos intérêts aux plans local et national.
Je continuerai à lutter pour la sauvegarde de l'environnement, le progrès économique, la justice sociale, et la défense de nos libertés.
Je compte sur chacune et chacun d'entre vous.
Vous pourrez compter sur moi.
Georges MESMIN
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Georges MESMIN
Député sortant de la Majorité Conseiller de Paris 51 ans
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques Ancien élève de l'École Nationale d'Administration Directeur de l'Équipement scolaire, universitaire et sportif au Ministère de l'Éducation Nationale (1962-1964) Secrétaire Général du Bureau de Recherches Géologiques et Minières (1964-1973)
Une équipe dynamique pour construire l'avenir.
SUPPLÉANT
Guy FLESSELLES
Membre de la Commission d'Arrondissement du 16e. Membre du Comité d'Usagers de l'Administration des Transports. 33 ans, marié père de 3 enfants. Ingénieur Civil des Ponts et Chaussées.