ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 DÉPARTEMENT DU LOIRET - 2e Circonscription - Orléans-Ouest
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
S LASLA NATION
PP
UNION POUR LA MAJORITÉ
Louis SALLÉ Député du Loiret Maire d'Olivet
Vice-Président de la Commission des Finances - Rapporteur du Budget de l'Aménagement du Territoire Vice-Président du Syndicat Intercommunal à vocation multiple de l'agglomération orléanaise
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre GRARD Suppléant Maire de La Chapelle-Saint-Mesmin
Chère Électrice, Cher Électeur, de la Région Orléanaise, de la Beauce et du Val de Loire.
Vous le savez, La France arrive à un tournant de son histoire. Depuis 1972 le danger marxiste devient chaque jour plus réel, le risque de bouleversement national qui se répercutera inévitablement dans notre vie de tous les jours s'accroît. Le programme commun, tant socialiste que communiste, par la collectivisation des moyens et des personnes menace gravement nos libertés.
Répondre aux aspirations des Français ne doit pas nous faire oublier dans nos choix politiques, cette exigence très simple qui se nomme LA LIBERTÉ.
La liberté n'est pas un merveilleux privilège que l'on possède une fois pour toutes. C'est un bien difficile à conquérir, un acquis toujours menacé, qu'il faut perpétuellement défendre.
Nous rejetons une société de contrainte ou l'autorité bureaucratique d'un État proliférant rendrait rapidement insupportable la vie de nos concitoyens.
Par contre, nous voulons un État fort, capable d'assurer à tous les citoyens la sécurité dans leur vie quotidienne face aux violences, aux agressions du monde moderne, aux excès des minorités destructrices. Nous aspirons à la sécurité, nous voulons voir renforcée et non plus perpétuellement contestée l'autorité d'un État qui tient sa légitimité du suffrage universel, nous voulons que cesse la complaisance envers la licence et le renoncement.
La démocratie doit s'affirmer comme un régime d'autorité. Les lois de la République, édictées au nom de la souveraineté populaire, ne peuvent être bafouées ou ignorées.
Mais encore faut-il assurer les conditions qui permettent l'exercice de la liberté et en particulier, la liberté d'entreprendre.
Nous sommes sortis de l'ère de la croissance facile, du progrès automatique, du plein emploi garanti. Nous sommes du même coup entrés dans un âge incertain, qui nous contraint à l'imagination, à l'initiative et à l'effort, pour peu qu'on ne veuille point s'accommoder pour les français d'une incertitude de plus en plus réelle quant à leur revenu et quant à leur emploi.
Nous ne pouvons accepter que la progression régulière du pouvoir d'achat soit durablement affectée, que la situation de l'emploi soit dégradée, et que notre appareil de production lui-même en vienne à être menacé du fait du relâchement de nos investissements. La crise que nous vivons n'est pas une fatalité. Cette crise est un combat et il dépend de nous seuls que nous en sortions victorieux ou vaincus, prospères ou appauvris, libres ou dépendants.
Nous savons, aussi, qu'il n'est pas de redressement national qui vaille, pas de victoire économique qui compte, s'ils ne servent pas, en priorité, les hommes et s'ils ne débouchent pas sur la transformation de notre société et c'est pourquoi nous devons continuer l'œuvre entreprise au cours des 20 dernières années.
C'est le combat que nous entendons mener, avec mon ami Pierre GRARD que je voudrais maintenant vous présenter.
Chirurgien-dentiste, âgé de 34 ans, marié, père de deux enfants, il fut élu en mars 77 Maire de La Chapelle-Saint-Mesmin, et son dynamisme et sa détermination m'apportent un soutien efficace.
Ensemble nous avons choisi la voie de la LIBERTÉ, la voie de l'ÉGALITÉ entre les hommes et tous les groupes sociaux, la voie de la participation de tous à tous les niveaux de responsabilité et nous vous proposons de nous suivre sur cette voie qui mène à la grandeur de la France et au bonheur des Français.
Le Général de Gaulle nous a légué une certaine idée de la France. Nous voulons qu'elle s'impose encore dans le monde nouveau où nous sommes entrés. Elle est si forte que se battre pour elle nous donne la certitude de gagner.
Le 12 MARS, vous aurez le choix entre une Société libérale et de progrès social, et une Société collectiviste dominée par le parti communiste. Nous avons confiance et attendons votre jugement en toute sérénité.
Louis SALLÉ Député
Pierre GRARD SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une France plus Juste et plus Fraternelle, Pour une nouvelle Société de Liberté et de Participation, Le Rassemblement pour la République vous propose :
Une équipe
Dynamique, dévouée, compétente. Louis SALLÉ, député de la circonscription depuis 1962 a su par son efficacité tranquille se faire très largement apprécier de tous, quelle que soit leur inclination politique, associé à Pierre GRARD, Maire de La Chapelle-Saint-Mesmin, ils répondront aux besoins et aux aspirations de toute la population.
Des objectifs
- Réaliser l'union de la majorité et réconcilier les Français.
- Sauvegarder une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque.
- Promouvoir une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique et incitatif pour une croissance vigoureuse.
- Assurer le plein emploi pour tous et notamment pour les jeunes.
- Défendre la libre entreprise contre une technocratie abusive et une fiscalité injuste et tracassière.
- Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés.
- Assurer à la famille des conditions financières nécessaires à son plein épanouissement.
- Mettre en œuvre une politique de préservation du cadre de vie.
- Permettre le règlement équitable du contentieux "Rapatriés".
- Assurer la sécurité des biens et des personnes.
- Favoriser une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
Un idéal
Maintenir la paix instaurée par le Général De Gaulle
entre toutes les Nations du Monde, en préservant notre indépendance nationale en pratiquant la coopération avec tous les peuples, en dotant notre Pays d'une armée nationale moderne et en défendant ceux qui la servent contre les campagnes insidieuses de démoralisation, enfin en constituant étape par étape l'Europe Confédérale des Nations, c'est-à-dire celle des peuples.
Bâtir une nouvelle Société de Liberté, de Responsabilité et de Participation
Une société protégeant toutes les libertés, y compris celle de l'enseignement, assurant la dignité de l'homme, et son bien être par une plus juste répartition du revenu national pour mettre fin à toutes les inégalités sociales.
Assurer le bon fonctionnement des Institutions de la Ve République et en être les garants
Rétablir l'autorité de l'État sur son administration, garantir une justice sereine et indépendante, garantir également avec fermeté la sécurité des citoyens et l'ordre dans la rue.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République :
- nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes ;
- nous assurerons la paix, le progrès et la sécurité ;
- nous maintiendrons la Liberté : TOUTES LES LIBERTÉS.
DÈS LE PREMIER TOUR :
VOTER EST UN DEVOIR un seul choix :
celui du candidat R.P.R. pour l'Union de la Majorité
Louis SALLÉ
Député - Maire d'Olivet
Remplaçant éventuel : Pierre GRARD Maire de La Chapelle-Saint-Mesmin
imp. rapide, orléans
VU : le Candidat