Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
1ere CIRCONSCRIPTION du TERRITOIRE de BELFORT
POUR LE SOCIALISME LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
CANDIDAT GREVILLOT Jean-Marie Ouvrier professionnel,
Suppléante PONET Blandine Infirmière psychiatrique,
CANDIDATS de l'ORGANISATION COMMUNISTE des TRAVAILLEURS
CHANGER DE GOUVERNEMENT NE SUFFIT PAS C'EST TOUTE LA SOCIÉTÉ QU'IL FAUT CHANGER
« La France vit au-dessus de ses moyens », dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chômeurs que leur situation pousse par- fois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le marché commun capitaliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières.
Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va durer et empirer !
Le programme de la droite, c'est encore plus d'austérité et de misères ; c'est la répression de tous ceux et celles (travailleurs immigrés, militants syndicaux, antinucléaires, militantes féministes) qui refusent et résistent. La société que nous promet la droite, c'est celle du « Travaille et tais-toi ».
Travaille et tais-toi à Bull, où on a grillagé l'usine et mis des caméras et portières ...
Travaille et tais-toi à l'Alsthom où on cherche à rogner six minutes de casse-croûte aux travailleurs, où le patron fait le tour des ateliers pour contrôler les ouvriers ...
Travaille et tais-toi à Peugeot, la C.F.T. est là qui veille ...
La société que nous promet la droite, c'est cette société qui ne donne pas la parole aux travailleurs immigrés, qui laisse se développer un racisme assassin ; c'est cette société qui met à l'écart les personnes qui ne peuvent pas travailler comme les handicapés ou celles qui ont trop travaillé comme les personnes âgées.
C'est la droite qui a implanté les missiles Pluton à Bourogne, au mépris des risques que nous courons ; c'est la droite qui est prête à défigurer la région avec le canal à grand gabarit pour le plus gros profit des grands capitalistes.
En mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres, pour bloquer les salaires, licencier, réprimer, tuer.
DITES-LEUR NON ! DITES-LEUR QUE VOUS N'EN VOULEZ PLUS !
DEHORS LE REGIME DES GISCARD, BARRE, CHIRAC !
imp. bremard - saint-sauveurSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER DE GOUVERNEMENT NE SUFFIT PAS C'EST TOUTE LA SOCIETE QU'IL FAUT CHANGER
Pour en finir avec le chômage, il faut arracher aux patrons ce droit exorbitant de décider si d'autres hommes travaille- ront ou pas : il faut exproprier définitivement les capitalistes.
Pour en finir avec la vie chère, il faut briser la soif de profit qui pousse partout à la hausse des prix, il faut le contrôle ouvrier et populaire sur la production et la distribution.
Pour commencer enfin à vivre libres, il faut balayer la 5e République avec sa constitution réactionnaire, ses lois d'exception, ses corps répressifs, sa justice au service des bourgeois, sa télé totalitaire, ses journaux aux mains des riches.
Commencer à vivre libres, c'est déjà mettre en pratique nos idées, c'est déjà montrer que pourrait être une société aux service des travailleurs :
- en étant aux côtés des travailleurs immigrés par l'organisation d'un vote symbolique pour revendiquer l'égalité totale des droits démocratiques ;
- en luttant contre le monopole de l'information avec une radio libre « Radio Ondes Rouges », au service de ceux qui luttent.
Pour que disparaissent l'ennui et la tristesse, l'isolement, une vie dénuée de sens et coupée en morceaux, le travail sans intérêt, un monde détruit par la pollution et menacé par le nucléaire, C'EST TOUTE LA SOCIETE QU'IL FAUT CHAN- GER !
UNE ALTERNATIVE AUX PARTIS DE GAUCHE
Nous nous présentons également à ces élections pour vous permettre d'exprimer avec le maximum de clarté que vous n'êtes pas d'accord avec la politique du P.C. et du P.S. P.C. aussi bien que P.S. se contentent d'un replâtrage. Vous n'êtes pas d'accord lorsque vous voyez les dirigeants du P.S. faire des ronds de jambe aux patrons et leur promettre, s'ils parvien- nent au gouvernement d'user de leur influence pour faire accepter aux travailleurs les sacrifices que la droite a le plus grand mal à imposer. Depuis le mois de septembre, le P.C. a haussé le ton. Mais ce n'est qu'un écran de fumée. Qu'a fait ce parti pour organiser la résistance des travailleurs depuis 5 ans que l'austérité s'est installée ?
Vous n'êtes pas d'accord quand, à Belfort, P.C. et P.S. augmentent les impôts locaux de 25 % et continuent ainsi à prendre l'argent aux travailleurs et non pas aux patrons.
Vous n'êtes pas d'accord quand ils développent avec le contrat « Belfort-ville moyenne » une politique de prestige pour le centre ville et ne prévoient rien pour les quartiers populaires.
Ce que proposent P.C. et P.S., ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs. Ce qu'ils proposent, c'est de collaborer à notre propre exploitation.
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
En votant au second tour pour les partis de gauche, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais ou Mitterand.
Mais au premier tour,
· femmes, qui luttez pour le droit au travail, à la libre disposition de votre corps, contre toute oppression et discri- mination,
· jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail, à l'épanouissement,
· soldats, qui luttez pour l'amélioration de vos conditions d'existence, pour la liberté d'expression et d'organisation,
· nationalités et régions opprimées, qui luttez pour vos droits culturels et politiques, pour vivre et travailler au pays,
· TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
qui voulez chasser Giscard-Barre, qui rejetez l'austérité de droite comme de gauche, qui voulez les 35 heures, le SMIC à 2.500 F, le refus de tout licenciement, qui voulez dire à Marchais et Mitterrand que, s'ils l'emportent, il faudra compter avec vos exigences, votre vigilance, votre mobilisation,
VOTEZ POUR LES CANDIDATS de l'ORGANISATION COMMUNISTE des TRAVAILLEURS
présentés dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires, regroupant les Comités Communistes Autogestionnaires, la Ligue Communiste Révolution- naire et l'Organisation Communiste des Travailleurs, sous le sigle
Pour le Socialisme le Pouvoir aux Travailleurs
VU LES CANDIDATS. ☒