Sciences Po / fonds CEVIPOF
RADICAL SOCIALISTE INDEPENDANT
GUY BERNAY
30 ans
Commerçant - Agriculteur Président de la Fédération de l'Eure du Parti Radical Socialiste Vice-Président du Parti Radical Socialiste région Hte Normandie Membre de la Commission Européenne de l'agriculture à la fédération des Partis Démocratiques et Libéraux européens Président de la Commission Nationale des agents immobiliers ruraux à la fédération française des professionnels immobiliers et commerciaux
Daniel Bonte suppléant - 35 ans - marié Agriculteur Ancien d'Algérie Conseiller Municipal du Chesne
Les difficultés que nous traversons ne sont pas dues à notre type de société, elles sont dues à la mauvaise gestion de la majorité. Nous voulons sauver les structures : propriété privée - accession à la propriété - liberté d'entreprendre - liberté d'enseignemenent.
Europe : économiquement forte avec une unité monétaire
Région : 15 à 18 en France avec une décentralisation réelle du pouvoir de l'Etat. Nous souhaitons la Grande Normandie.
Communes : Exonération totale de la T.V.A. due par les communes qui effectuent des travaux.
Economie intérieure :
- Non aux entreprises de dimensions inhumaines qui favorisent la contestation, ne paient pas d'impôts et se font aider financièrement par l'Etat.
- Non aux entreprises nationalisées qui ont déjà et auront encore les mêmes défauts.
- Oui à l'initiative privée, aux entreprises de dimensions humaines avec une réelle participation.
- Oui aux Petites et Moyennes Entreprises qui paient l'impôt et ont de meilleurs rapports sociaux.
Artisanat - Commerce :
- Les cotisations de la Sécurité Sociale devront être basées sur le chiffre d'affaire et non sur les salaires.
- Retraite minimum égale au SMIG et égale pour l'homme et la femme.
Salaires :
- Resserement de l'échelle des salaires en augmentant plus vite les défavorisés. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Agriculture :
- Reconnaissance de la propriété culturale qui favorisera les rapports propriétaires, fermiers, puis à la fois la mobilité et la stabilité des Agriculteurs.
- Aménagement des structures foncières par la mise en place de réseau de drainage et d'arrosage. L'Agriculture produisant mieux et plus, exportera davantage, d'où entrée des devises.
Loi Electorale :
Scrutin à la proportionnelle mieux représentatif qui ne favorise ni l'abstention ni le vote contre
Ne nous situant pas dans la majorité et moins encore dans le programme commun nous pouvons réunir les gens déçus, les abstentionnistes qui refusent le programme de la gauche sans pour autant accorder leurs faveurs à la majorité. Faute de pouvoir les mobiliser, la majorité continuera de perdre.
Voter efficace, c'est voter dès le premier tour pour celui qui a le plus de chance de gagner au 2 ème tour face au programme commun.
Votez Guy BERNAY le changement raisonnable
Warin
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐