Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 3ème Circonscription
MICHEL NOIR
Candidat d'Union de la Majorité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, chacun a pu choisir selon ses opinions, son analyse, sa famille de pensée. C'est la vertu essentielle du premier tour de scrutin. J'adresse l'expression de ma vive gratitude à ceux et à celles qui m'ont fait confiance dès le 1er tour.
L'enjeu du second tour est d'une toute autre dimension.
L'étape est décisive pour le type de société que nous aurons en FRANCE, à partir du LUNDI 20 MARS.
- Ou bien, si socialistes et communistes arrivent au pouvoir, nous aurons une crise profonde de nos institutions, du fait que le Président de la République ne pourra plus exercer les pouvoirs que la Constitution lui reconnaît, mais que les communistes lui refuseront. Nous entrerons alors dans une suppression en cascade de nos libertés pour sombrer dans les carcans d'un régime bureaucratique et collectiviste. Cela s'est vérifié, dans tous les pays où communistes et socialistes sont arrivés ensemble au pouvoir.
- Ou bien vous appellerez à l'Assemblée Nationale des hommes aptes, au sein de la majorité, à faire évoluer celle-ci, sans casser l'économie, et capables de changer les mentalités, d'apporter de nouvelles méthodes de travail, de résoudre les problèmes de manière moins partisane et plus efficace encore.
Je l'ai dit depuis le début de ma campagne, il est possible de faire évoluer la majorité vers plus d'efficacité ; il est possible de redonner à la politique un caractère plus humain, plus proche de chacun ; il est possible de changer pour construire ensemble une société plus juste.
A vous tous, électrices, électeurs qui ne souhaitez pas entrer dans le brouillard de l'aventure, je dis : ayez confiance dans le cœur et la compétence d'une équipe que vous avez vue au travail depuis un an.
Ce cœur et cette compétence sont les gages de loyauté et d'efficacité pour l'exercice de la charge que vous leur confierez le 19 MARS.
Croyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur. à l'assurance de mes sentiments cordialement dévoués.
CuicusinVOUS VOULEZ
Un changement des hommes pour plus d'efficacité, et pour une nouvelle majorité. Une politique plus juste de lutte contre les inégalités. Une meilleure sécurité devant l'augmentation de la violence.
VOUS REFUSEZ
L'aventure socialiste et collectiviste.
Les belles promesses intenables, qui doubleraient la hausse des prix, vos impôts, et ruineraient le pays.
La mainmise des communistes sur l'administration. Les graves menaces qui pèsent sur nos libertés.
VOUS CHOISIREZ
Un député neuf et efficace. Un croix-roussien proche de vous, et qui le restera.
Une équipe compétente déjà au travail pour vous.
AVEC MICHEL NOIR AVEC JEAN-PAUL BONNET son suppléant
VOTEZ POUR L'EFFICACITÉ LA SÉCURITÉ LA LIBERTÉ
vu, le candidat
SALLAZ - LYON
Sciences Po / fonds CEVIPOF