3e CIRCONSCRIPTION IVRY/VITRY
Elections Législatives du 12 mars 1978
PARTI SOCIALISTE
Jean-Claude PERROT
Éducateur spécialisé à Vitry Animateur du Groupe Municipal Socialiste Membre Commission Nationale Santé du P.S.
Le changement est urgent, IL DOIT SE FAIRE DES AUJOURD'HUI
Le bilan de la majorité sortante est accablant :
- la hausse des prix a été de 64 % en cinq ans,
- le chômage frappe 1 300 000 travailleurs,
- le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au deutch mark,
- le nombre des faillites et des liquidations judiciaires sont évaluées à plus de 10 000 par an.
C'EST UN ÉCHEC D'UNE AMPLEUR EXCEPTIONNELLE !
Nous voulons sortir de la crise, lutter contre le chômage et les inégalités, donner à chacune et chacun les moyens d'une vie décente, humaine et responsable.
NOUS VOULONS VIVRE MIEUX - VIVRE AUTREMENT - VIVRE ENSEMBLE
Pour cela, voici quelques-uns des moyens que le Parti Socialiste entend mettre en application grâce à un gouvernement de la gauche unie.
Nous voulons vivre mieux MESURES SOCIALES
- SMIC à 2 400 F pour 40 heures de travail.
- 2/3 du SMIC aux chômeurs non indemnisés seuls salariés de la famille.
- Augmentation de 30 % des allocations familiales sur un an.
- Droit à la retraite à 55 et 60 ans.
- Minimum vieillesse porté à 1 300 F.
- Indemnité à 50 % du SMIC pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi permanent.
- Création en 1978 de 390 000 emplois dont 210 000 dans les services publics, sociaux et culturels, puis 500 000 en 1979.
Santé et Sécurité Sociale
- Abrogation des ordonnances.
- Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement
- Mise en chantier de 700 000 logements sociaux.
- Occupation à loyer accessible des logements vides.
Qualité de la vie :
- Cinquième semaine de congés payés.
- Priorité aux transports en commun.
- Plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
- Plan de protection de la nature.
Ces mesures seront financées entre autre par un impôt sur les grandes fortunes évaluées à 200 mil- lions d'A.F. de 0,5 à 8 %, la taxation des plus values, un impôt sur l'actif net des sociétés, la lutte contre la fraude fiscale et l'incitation aux économies d'énergie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons vivre autrement
Pour l'emploi
Droit au travail pour tous : pas de licenciement sans reclassement. Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Dans l'entreprise
Développement de l'initiative et de la responsabilité personnelle des travailleurs par la création des conseils d'atelier ou de service. Contrôle sur l'organisation du travail, les cadences, la production. Extension des droits des comités d'entreprise, d'hygiène et de sécurité.
Pour le commerce et l'artisanat
Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
Aide aux caisses de retraite aux commerçants et artisans.
Nous voulons vivre ensemble
Economie
Des réformes de structure sont à mettre en place dès l'arrivée de la gauche au pouvoir.
- Nationalisation des 9 grands groupes industriels prévue par le Programme Commun, de leurs filiales stratégiques, de la totalité des banques et du crédit.
- Prise de participation majoritaire (transformation des prêts de l'Etat en action) dans la sidérurgie, afin de permettre un plan de l'emploi, un plan de conversion et un plan de négociation internationale.
- Prise de participation dans le pétrole et l'automobile permettant par la nation, le contrôle économi- que de ce secteur.
- Elaboration d'une planification démocratique : pour rendre vie aux communes et aux régions, aux entreprises et branches industrielles abandonnées par le capitalisme.
Pour décider d'une nouvelle croissance différente dans ses objectifs que la logique du profit.
Droits et libertés
- Une charte des libertés individuelles et collectives.
- Suppression des pouvoirs exécutifs des préfets.
- Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale.
Enseignement
- Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
Défense nationale
- Déclaration de paix au monde, conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
- Réorganisation du service militaire porté à 6 mois.
Toutes ces mesures, et bien d'autres encore, sont développées dans le Programme Commun de Gouver- nement élaboré en 1972 et actualisé. Nous y sommes fidèles, notre objectif est d'une part, la lutte contre la droite et le capitalisme et d'autre part, la marche vers un Socialisme AUTOGESTIONNAIRE.
Nos camarades communistes disent « pas de vote les yeux fermés, pas de chèque en blanc », mais quel chèque en blanc ?
Le Parti Socialiste est signataire et garant du Programme Commun. Pour les points non actualisés, il a avancé et fait connaître ses propres propositions.
C'est à chacun d'entre vous de trancher ce débat
En votant Socialiste, vous direz LES YEUX OUVERTS :
- NOUS VOULONS : l'application du Programme Commun.
Un gouvernement de gauche uni pour l'appliquer.
Le désistement automatique au second tour, seule façon de battre la droite.
La fin des polémiques et le retour à l'esprit unitaire.
Le 12 Mars, pour la victoire de la Gauche,
VOTEZ SOCIALISTE
Anne LAMOTTE Infirmière et Assistante Sociale Collectif Groupe Femmes Socialistes d'Ivry Membre du Groupe d'études "handicapés" du P.S.
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐