Soutenus par le Commandant COUSTEAU & René DUMONT
MARINS . PECHEURS COMBAT POUR LA
MER ECOLOGISTES
Sigle déposé - reproduction interdite
Gilles KLEIN ECOLOGISTE
et son suppléant Lucien BODEUR MARIN PECHEUR
- ESTUAIRE : arrêt de l'extension de la zone industrielle et portuaire du Havre sur le peu qui reste de l'estuaire de la Seine. Opposition à la zone industrielle de Honfleur et au pont prévu entre Le Havre et Honfleur, pour conserver les zones de pêche et protéger tous les oi- seaux migrateurs qui fréquentent cette zone pleine de vie et si fragile.
LE HAVRE ROUEN' Plus d'une centaine d'usines entre ces deux villes. Cette concentration fa- vorise la pollution de l'eau et de l'air d'une manière inquiétante. Nous demandons la réduc- tion des pollutions et le recyclage des déchets. Assez d'études et de promesses. Des actes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- BOUESROUGES BOUESJAUNES Après 4 ans de lutte, les syndicats des marins-pêcheurs de la Baie de la Seine et du Havre, et le groupe écologiste POSEIDON continuent de demander un programme de recyclage. Chaque jour 10.000 tonnes de Boues Jaunes rejetées dans la Baie ! Pendant ce temps, dans la forêt de Montmorency, on abat des arbres pour extraire le même produit ! Boues Rouges, les rejets de sulfate de fer et d'acide sulfurique continuent, alors que leur arrêt est possible sans remettre en cause les emplois des ouvriers.
- ANTIFER : Ce terminal qui reçoit les plus grands pétroliers du monde, n'a toujours pas de bateau spécialisé dans la lutte contre les incendies et les marées noires, malgré les pro- messes officielles.
- PALUEL : En construction, près du Havre, une centrale nucléaire comme à Dunkerque ou à Flamanville. Même si elles fonctionnent bien, leurs déchets durent des millénaires, et leurs rejets d'eaux réchauffées menacent la Faune et la Flore marine. Oui aux économies d'énergies, Oui aux énergies nouvelles : solaires, éoliennes, géothermique ( Le Havre possède 5 maisons solaires.).
- Nous souhaitons donc un équilibre dans notre région entre toutes les activités humaines. Le développement des espaces verts, des transports en commun, des pistes cyclables, des rues piétonnes. Le maintien des activités artisanales traditionnelles telles que celles des marins- pêcheurs.
- Pendant cette campagne, respectueux de l'environnement, nous n'avons pas fait d'affichage sauvage, pas de distribution de tracts dans les boites aux lettres.
ECOLOGIE 78Comme le Commandant COUSTEAU & René DUMONT votez
ECOLOGIE 78
Indépendant des partis politiques, ni report de voix, ni désistement pour qui que ce soit au second tour, nous sommes présents dans 170 circonscriptions en France dont la votre.
ECOLOGIE 78 est issu des luttes sur le terrain pour la protection des espaces naturels, des espèces animales et de l'environnement contre le nucléaire, la pollution des eaux douces et marines, de l'air et de la terre.
Pour tous ces problèmes, des solutions techniques et économiques existent.
Nous souhaitons une remise en cause des modes actuels de production, du travail, de consom- mation, de croissance.
Non à la centralisation étatique, bureaucratique, financière et industrielle. Non aux concentrations urbaines inhumaines.
Oui à une gestion écologique de la Flore et de la Faune. Préservons les ressources rares et épuisables avant qu'elles disparaissent. Restituons aux communautés régionales et locales les pouvoirs accaparés par l'Etat.
Oui aux villes à taille humaine, priorité aux transports en commun, moins chers, plus nom- breux, plus de chemin de fer, moins d'autoroutes et de béton.
Nous ne pourrons développer plus nos idées ici. Vous les connaissez à travers les luttes que nous avons mené et que nous continuerons à mener, au LARZAC, à MALVILLE, à LA HAGUE, dans la Baie de Seine, dans les organisations de consommateurs, etç comme nous l'avons fait lors des élections présidentielles avec René DUMONT, nous avons voulu lancer un cri d'alarme et d'espérance à vous tous, et aux partis politiques traditionnels.
Nous n'acceptons plus que la terre soit un lieu de spéculation financière, de pollution, de béton et de violence. Nous n'acceptons plus que la mer soit considérée comme une poubelle.
Les marins-pêcheurs, de Minamata victimes du mercure, les habitants du Tiers Monde qui meurent de faim, les riverains de la Baie de la Seine qui risquent de ne plus pouvoir pêcher ou de se baigner veulent un monde et une société plus juste et plus humaine.
ECOLOGIE 78
IMPRIMERIE LA RAPID' - LE HAVRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF