Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU JURA Scrutin de ballottage du 19 mars 1978 - 2e Circonscription
MAJORITÉ UNIE
René PERNOT Suppléant - Contremaître aux Cimenteries
Gilbert BARBIER Chirurgien à l'Hôpital de Dole
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Merci pour la confiance que vous m'avez accordée au 1er tour.
Grâce au désistement discipliné de René de Menthon et à celui de Hervé Lavenir,
Le 19 mars nous pouvons gagner
nous gagnerons si vous votez pour défendre les idées auxquelles vous tenez.
La majorité, unie autour de ma candidature, garantira nos libertés et notre progrès.
Au second tour 2 sociétés vous sont proposées :
- d'un côté : l'aventure irréversible avec une gauche unie en appa- rence derrière un communisme qui, dans aucun pays du monde n'a laissé pratiquer l'alternance.
- de l'autre : la société libérale qui garantit un développement économique et social et peut, seule, assurer vos libertés individuelles.
Pour faire triompher
les libertés, la justice et sauvegarder l'indépendance de la France,
Jurassiennes, Jurassiens,
votez Gilbert BARBIER MAJORITÉ UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Nos objectifs
Pour vous
- Perfectionner la garantie des droits de la personne.
- Renforcer les droits du citoyen face à l'administration.
- Développer les pouvoirs locaux.
- Faire participer les français à l'administra- tion de leur commune.
- Accroître votre sécurité.
- Mener une politique active de l'emploi.
- Accroître la participation dans l'entreprise.
- Maintenir le niveau de vie et augmenter les revenus les plus modestes.
- Favoriser la famille.
- Renforcer la solidarité en faveur des per- - sonnes âgées.
- Améliorer la vie des femmes.
- Aménager la durée de travail.
- Renforcer la justice fiscale.
- Élever la qualité de la vie.
Pour le Jura
- Poursuivre l'implantation d'infrastructures et de réalisations financées par l'État, notamment en matière sanitaire.
- Renforcer les exploitations agricoles fa- miliales.
- Encourager la fabrication artisanale et la petite industrie.
- Poursuivre l'aménagement et l'équipe- ment rural.
- Développer l'implantation de nouveaux types d'industries essentiellement petites et moyennes.
- Encourager le commerce et l'artisanat local, notamment dans les zones rurales, pour les faire participer à la modernisa- tion de notre économie régionale.
- Organiser les dessertes routières et fer- roviaires entre l'axe principal de la vallée du Doubs et les villes moyennes.
Pour la France
- Faire participer les Français par la diffu- sion des responsabilités.
- Assurer un développement régulier de l'économie française.
- Encourager la création d'entreprises.
- Revenir à la vérité et à la stabilité des prix dans une économie de concurrence.
- Assurer l'indépendance de la France dans le monde.
Dimanche 19 mars, pas d'abstentions !.. VOTEZ
le choix est trop important pour qu'il se fasse sans vous, ne laissez pas les autres décider de votre avenir et de celui de vos enfants.
VOTEZ GILBERT BARBIER MAJORITÉ UNIE
Imp. Gresset - Champagnole - Jura ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐