Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 25e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
CLAUDE ESTIER
UNION DE LA GAUCHE
présenté par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche, soutenu par le Parti Communiste, le P.S.U., le Front autogestionnaire et les Gaullistes de Progrès.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie chaleureusement les 8 183 d'entre vous qui m'ont fait confiance dès le premier tour de scrutin et m'ont placé ainsi en tête de la gauche pour affronter dimanche prochain le représentant de la droite réactionnaire, opposée à toutes les réformes.
En dépit de manœuvres de dernière heure qui l'ont conduit notamment à me poursuivre en justice pour s'y voir débouté et condamné aux dépens, celui-ci est loin d'avoir atteint le pourcentage de suffrages qu'il espérait. Près des deux tiers des votants lui ont refusé leur bulletin.
Il peut être battu si se rassemblent le 19 mars sur le candidat d'union que je suis les voix de toutes celles et de tous ceux qui veulent le changement.
L'accord heureusement intervenu lundi soir entre les trois partis signataires du programme commun m'assure du désistement de Jean Gajer. Je l'en remercie et je suis convaincu que toutes les électrices et tous les électeurs qui lui ont fait confiance le 12 mars feront bloc sans hésitation sur celui qui, une fois de plus, dans cette circonscription, se trouve être le candidat d'union de toute la gauche.
A ces voix, j'en suis sûr, s'ajouteront celles obtenues par les différents candidats d'extrême gauche fidèles à la discipline ouvrière qui joue ici en faveur du Parti socialiste.
Je m'adresse d'autre part, comme je l'avais déjà fait avant le premier tour, aux électrices et aux électeurs des mouvements « Choisir » et « Ecologie 78 » pour leur dire que devant les deux candidats qui demeurent en présence, ils ne peuvent rester neutres ou indifférents. Les justes causes qu'ils soutiennent ne trouveront leur expression que dans le programme de la gauche et non dans celui du conservatisme borné fondé sur la loi du profit. Au demeurant, les défenseurs de Montmartre savent qu'ils m'ont toujours trouvé à leurs côtés dans leur combat contre les promoteurs et les spéculateurs amis de M. Chinaud.
Je m'adresse enfin aux gaullistes sincères qui ont refusé de voter au premier tour pour le candidat giscardien pour leur rappeler qu'en dépit des différences qui nous séparent nous avons en commun des idéaux d'honneur et de liberté que j'ai puisé quant à moi dans les rangs de la Résistance à l'envahisseur nazi.
La bataille du second tour dans cette circonscription sera exemplaire. D'un côté, le représentant d'une droite usée qui n'a d'autres arguments que l'injure et la calomnie. De l'autre, toute la gauche, tous les démocrates réunis pour envoyer à l'Assemblée nationale un député qui s'engage à promouvoir les changements économiques et sociaux voulus par la majorité des Françaises et des Français, par tous ceux que le système actuel écrase, par tous les jeunes, et les moins jeunes, qui attendent avec espoir l'avènement d'une société plus juste.
J'ai pleine confiance en votre choix.
POUR L'UNION POUR LE CHANGEMENT
Votez CLAUDE ESTIER
VU LES CANDIDATS
Imp. TYPOFSET - 236.79.81Sciences Po / fonds CEVIPOF