DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
6ª CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 et 19 Mars 1978
Rassemblement Pour la République
Gilles LOFFREDO
31 ans Directeur de l'Ecole de Notariat de Bordeaux
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une fois n'est pas coutume : cette pro- fession de foi est courte, et ne contient guère de promesses. Nous laissons les calculs fantai- sistes et l'idéologie, à nos adversaires, qui en étaient hier à l'union, qui aujourd'hui s'invecti- vent et qui, demain, en vous trompant et sans accord de programme, prétendent au gouverne- ment de la France.
C'est vrai : l'heure est grave, et le choix essentiel.
Face aux tiraillements de la Désunion de la Gauche - cinq postulants dans notre circonscrip- tion - notre candidature unique de la majorité est celle de la jeunesse, de la clarté et du renou- veau. Le vrai changement, dans cette 6° circons- cription, où nous habitons tous les deux, c'est nous qui l'incarnons.
Le choix de Michel Gentil comme suppléant est dicté par plusieurs raisons : son âge, son expérience professionnelle et son dynamisme. De surcroît, il habite Martignas ; contrairement à nos adversaires, nous montrons ainsi l'attachement que nous portons aux petites communes. Face au poids des deux grandes cités de Pessac et de Mérignac, c'est là une garantie d'équilibre et d'arbitrage pour l'ensemble de la circonscription.
Respect absolu de la Constitution, et des Institutions de la Ve République, fidélité à l'œuvre du général de Gaulle et de Georges Pompidou, maintien de l'indépendance nationale, poursuite des efforts en faveur des plus défavorisés dans notre société, participation et solidarité dans une nation rassemblée pour faire face à la crise économique - au lieu des divisions de la lutte des classes et de la politisation qui affaiblissent la France - telles sont les idées maîtresses qui nous animent.
Une fois de plus, le gaullisme s'identifie au rassemblement de tous, sans dis- tinction de rang social, d'âge ou d'opinion, pour un gouvernement fort dans une France respectée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec le soutien de l'ensemble de la majorité, nous serons demain, grâce à votre suffrage, les militants résolus du redressement national.
Qu'il s'agisse de la politique sociale, énergétique, militaire, ou scolaire, le programme du R.P.R. est inspiré par le seul souci de l'intérêt national, et non par l'esprit de parti.
Pour sauvegarder la France forte, libre et rassemblée, à laquelle nous som- mes attachés nous comptons, Madame, Mademoiselle, Monsieur, sur votre suffrage, le 12 mars prochain.
Votez et faites Voter,
Gilles LOFFREDO
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT
Michel GENTIL
33 ans Technicien Supérieur à la SNECMA
U.F.I. - PESSAC