REPUBLIQUE FRANÇAISE 3° CIRCONSCRIPTION AUTUN-LE CREUSOT DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
UNION de la GAUCHE SOCIALISTE et DÉMOCRATE
CANDIDAT TITULAIRE
ANDRÉ BILLARDON
Professeur Conseiller Municipal d'Autun Conseiller Général de S .- et-L.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT SUPPLÉANT
BERNARD LOISEAU
Agent Technique Creusot-Loire Conseiller Municipal du Creusot Conseiller Communautaire
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le changement est possible !
Jamais, sans doute, vous n'avez eu autant de chances de changer vraiment, si vous le voulez, les conditions sociales et économiques de votre famille, de votre arrondissement, de votre pays.
Depuis longtemps, depuis 20 ans, une seule règle préside aux destinées du pays : la recherche du plus grand profit.
Certes, grâce à votre travail et en dépit de très graves erreurs de gestion, la France s'est enrichie. Mais quelle France ?
A qui a profité surtout cette fameuse croissance ?
Pas à vous ouvriers et employés qui devez travailler plus de 40 heures par semaine pour gagner en un mois ce que d'autres gagnent en un jour !
Pas à vous agriculteurs, que la course à la compétitivité condamne à un accroissement continu de votre endettement sans garantie quant à votre avenir ou celui de vos enfants !
Pas à vous commerçants et artisans, à qui une fiscalité injuste, un régime de protection sociale insuffisant ôtent toute chance de survie face à la concurrence du grand capital !
Pas à vous retraités dont la pension ne permet pas de vivre dignement dans cette société ingrate !
Tous, vous savez que l'expansion, dans le système politique et économique actuel, enrichit seulement quelques privilégiés et appauvrit peu à peu tous les autres.
Le libéralisme n'est ni la sécurité, ni la liberté : c'est la loi du plus fort, c'est la loi du plus riche.
Où est la liberté, quand la gratuité de l'école est un leurre, quand la santé coûte si chère aux malades, quand les revenus sont si maigres, quand la justice n'est pas juste ?
Où est la sécurité des personnes âgées, des veuves sans retraite décente, des handicapés sans secours, des jeunes sans emploi, des chômeurs ?
Comprenez enfin que la situation de chacun dépend des choix politiques.
Choisissez le Socialisme.
Car la vraie sécurité, c'est le socialisme.
Le Programme Commun, tout en garantissant le maintien des petites et moyennes entreprises et exploitations agricoles met l'expansion au service de tous les travailleurs de toutes les régions.
Car la vraie liberté, c'est le socialisme.
Ne vous laissez pas abuser par les épouvantails que la majorité actuelle agite sous vos yeux chaque fois qu'elle est menacée. Le piège c'est le libéralisme.
Nous avons, nous, socialistes et radicaux de gauche, une autre politique à proposer à la France, vous en trouverez les grandes lignes exposées au verso.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES SOCIALISTES VOUS PROPOSENT
POUR VIVRE MIEUX :
des mesures sociales
- pas de salaire inférieur à 2.400 F
- minimum vieillesse à 1.300 F par mois
- allocations familiales augmentées de 50 %
- répartition plus juste de l'impôt
- abaissement de l'âge de la retraite
- 500.000 emplois nouveaux.
une amélioration de la Sécurité Sociale et des soins :
- une médecine de qualité pour tous
- une amélioration des services hospitaliers et médicaux
- la mise en place progressive de la gratuité des soins.
des logements :
--- la mise en chantiers de logements sociaux
-- l'amélioration et la réhabilitation des logements existants
une meilleure qualité de votre vie :
-- cinq semaines de congés payés
- la priorité aux transports en commun
- un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances
- un plan de protection de la nature.
POUR VIVRE AUTREMENT :
la sécurité de l'emploi :
-- le droit au travail pour tous
- la limitation du droit de licenciement
-- un soutien prioritaire à l'emploi des jeunes et des femmes.
l'amélioration du pouvoir d'achat :
- la lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production
- l'augmentation prioritaire des bas salaires.
dans l'entreprise :
-- le renforcement des droits et compétences des salariés
- l'élargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
dans le commerce et l'artisanat :
- une réforme de la fiscalité et une nouvelle poli- tique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
dans l'agriculture :
- organisation d'un véritable office de la viande et du lait
- au sein de l'Europe verte, une nouvelle hiérarchie des prix conformes à la réalité des besoins
-- la garantie d'un revenu minimum aux agriculteurs ne pouvant se reconvertir ou habitant des régions à sauvegarder.
POUR VIVRE ENSEMBLE
Economie :
- la nationalisation des 9 grands groupes industriels et du crédit - une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans la région - le redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs - une politique nouvelle de l'énergie
Droits et Libertés :
-- une charte des libertés individuelles et collectives - une décentralisation complète
- une démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation - la sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale
Enseignement :
- un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi -- le droit à la formation permanente
Défense nationale :
- une conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements --- la réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous
avec le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche, VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU CHANGEMENT
André BILLARDON Candidat titulaire
Bernard LOISEAU
Candidat suppléant
IMP. CENTRALE · AUTUNOISE
VU, LES CANDIDATS. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐