3e Circonscription du Calvados
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Jean BESSE
Membre du Comité Directeur du P. S. Secrétaire fédéral 34 ans Enseignant au CREPS d'Houlgate CANDIDAT DÉPUTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gilbert HUREL
Conseiller Municipal de Trouville 41 ans - Marié - 2 enfants Conseiller pédagogique CANDIDAT SUPPLÉANT
PARTI SOCIALISTE
VOUS VOULEZ LE CHANGEMENT
Le changement est une exigence de la démocratie.
Après 20 ans de pouvoir sans partage, la Droite se présente à vous sans perspective et sans programme.
La Gauche vous propose une autre politique, une politique tournée vers l'avenir. A chaque consultation électorale le Programme Commun a trouvé un appui croissant parmi les travailleurs et la population de la circonscription. Ce Programme est l'engagement des Socialistes. Il correspond à l'attente des Français. Il s'attaque aux iné- galités et au chômage. Il permet l'extension de la démocratie à tous les niveaux : dans la commune, dans le quartier et sur les lieux de travail.
Le changement est une exigence sociale.
Notre circonscription n'est pas épargnée par la crise. L'immense majorité de ceux qui y vivent est de condition modeste. Avec moins de tout : moins de revenus, moins de logements confortables, moins de travail, moins de temps pour vivre : avec plus de difficultés pour tous.
Le changement est une exigence économique.
Depuis un an la situation de l'emploi s'est dégradée dans notre région plus vite qu'ailleurs. Le chômage y atteint un chiffre record. Des secteurs clés de l'industrie : la sidérurgie, la machine-outil, mais aussi des P.M.E. réduisent leur activité ou disparaissent.
Le choix d'un tourisme de luxe a écrasé d'autres possibilités et précipité l'activité économique du littoral dans la crise. Le revenu des agriculteurs baisse.
L'extension de la spéculation et de la pollution dément en de nombreux endroits de la circonscription les déclarations du Ministre de l'Environnement.
Il faut sortir de l'ornière. Il faut tourner la page. Le Parti Socia- liste a contribué à la marche en avant de la Gauche.
Devenu premier parti de France, il est comptable de l'espoir qu'il a fait naitre. C'est lui qui détient la clé de l'avenir. Il ne se résigne pas à donner un nouveau sursis à la Droite.
Pour nous aider à vaincre les forces du conservatisme et de l'égoïsme, pour que la Gauche se rassemble, pour que se crée l'élan du changement et de la victoire, le 12 Mars votez Socialiste.
Belle Jean BESSESciences Po / fonds CEVIPOF
Avec les SOCIALISTES, CHANGER LA VIE
Vivre mieux - Vivre autrement - Vivre ensemble
Les mesures sociales
· Salaire minimum à 2 400 F par mois ; ☒
· Minimum vieillesse à 1 300 F par mois ;
· Allocations familiales augmentées de 50 % dans l'année ;
· Droit à la retraite à 55 et 60 ans ; ☒
· Réduction du temps de travail à 40 heures, avec perspective 35 heures. ☒
Le pouvoir d'achat
· Augmentation prioritaire des bas salaires ;
· Lutte contre la hausse des prix.
L'emploi
· Création de 500 000 emplois par an : dont 150 000 emplois publics et 60 000 ☒ dans les collectivités locales dès la 1re année ;
· Soutien prioritaire à l'emploi des jeunes et des femmes ; ☒
· Garantie et sécurité du revenu et de l'outil de travail des agriculteurs.
La qualité de la vie
· 5· semaine de congés payés ; ☒
· Plan de lutte contre la pollution et les nuisances ; ☒
· Plan de protection de la nature ; ☒
· Développement du tourisme social ; ☒
· Amélioration des services de santé ; ☒
· Mise en place progressive de la gratuité des soins ; ☒
· Réforme de l'enseignement qui donne ses chances à chacun et débouche sur ☒ une vraie formation professionnelle ;
· Droit à la formation permanente ; ☒
· Une véritable politique culturelle. ☒
Le logement
· Réalisation d'un programme de construction de 700 000 logements sociaux ;
· Amélioration et rénovation de l'habitat ancien. ☒
Les droits et les libertés
· Renforcement et extension des droits des travailleurs dans l'entreprise ;
· Extension de la démocratie dans la commune et dans les quartiers.
· Charte des libertés individuelles et collectives ;
LES MOYENS EXISTENT
· Nationalisation du crédit et des 9 groupes industriels ;
· Une politique industrielle équilibrée et diversifiée ;
· Redressement de la balance commerciale ;
· Elaboration d'une nouvelle politique de l'énergie ; ☒
· Impôt sur les grosses fortunes et sur le capital ;
· Contrôle de l'exportation des capitaux ;
· Lutte contre la fraude fiscale ; ☒
· Réforme de la fiscalité ; ☒
· Planification démocratique et réelle décentralisation. ☒
Le 12 Mars, le changement, l'union, la victoire dépendent de vous.
VOTEZ SOCIALISTE Votez Jean BESSE
A. LE BRUN - CAEN ☒ ☒