Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eléctions Législatives des 12 et 19 Mars 1978
Citoyens
Citoyennes,
Electeurs de la 3è circonscription
Dans moins d'un mois les Guadeloupéens majeurs se rendront aux urnes pour élire les candidats de leur choix à la Chambre des Députés.
Il y a pléthore de candidats dans la troisième circons- cription où les moyens les plus abjects sont utilisés en vue de tromper les électeurs.
Pour nous autres, l'en- gagement politique est un ac- te grave ; il ne procède ni de sollicitations partisanes ni de vaines préoccupations person- nelles.
En 1978, plus qu'à au- cun autre moment de notre histoire, il s'agit d'une option propre à déterminer le deve- nir de notre peuple, c'est à dire, soit de le figer pour longtemps encore dans le marasme et le désarroi ac- tuels, soit de livrer bataille pour qu'ensemble, nous sortions du chaos.
Ceux qui préconisent de simples replatrages, tel le main- tien du statu quo même avec une large décentralisation, sont ou des esprits superficiels et timorés incapables de percevoir l'étendue de la détresse du plus grand nombre ou des traî- tres à leurs frères et à leurs enfants.
Nous ne sommes ni surpris ni affolés par la dégradation de l'économie guadeloupéenne que nous avons prévue depuis longtemps et contre laquelle nous avons constamment, durant des années, proposé des mesures raisonnables.
Nous vivons la phase ultime du capitalisme dont les personnalités les plus responsables du système actuel, tel Monsieur BARRE, déclarent qu'il devra bientôt faire face au socialisme dont il convient, disent-ils, de ne pas laisser le monopole à la Gauche.
Nous considérons ces déclarations comme tardives et, revendiquons le droit de parer aux conséquences d'une situa- tion créée par ceux qui depuis trente ans perpétuent chez nous un régime abject qui aliène l'être humain et porte irrémédia- blement atteinte à sa dignité.
Il faut mettre un terme à l'immobilisme et la gabegie. Il faut démystifier notre peu- ple à qui l'on impose le sous- emploi, le chômage, le départ vers la France pour y accom- plir les besognes que refusent d'exécuter les nationaux, tout en lui refusant l'entier béné- fice des lois sociales auxquel- les il a droit.
Il faut en finir avec le saupoudrage hâtif à la veille de chaque consultation élec- torale, dissimulant à peine la corruption organisée par la majorité aux abois.
Les organisations démocratiques les plus représentatives des quatre vieilles colonies françaises, Guadeloupe, Guyane, Réunion, Martinique, «derniers confettis» de l'empire luttent résolument à l'effet d'obtenir la reconnaissance de leur droit à l'autodétermination et la possibilité de parvenir au changement de statut que préconisent les Guadeloupéens les plus conscients.
Le Mouvement socialiste guadeloupéen et le Mouve- ment progressiste guadeloupéen ont refusé de souscrire au programme élaboré ensemble et paraphé par leurs délégations respectives au Comité Permanent de la Gauche.
Une chose est d'affirmer qu'on veut le changement et une autre de mettre en pratique les moyens pour y parvenir
Dans l'immédiat notre tâche essentielle consiste à obte- nir la reconnaissance de notre droit à l'Autodétermination quinous assurera la gestion de nos propres affaires et le mieux être de notre peuple grâce à un changement véritable de notre sta- tut.
Le nouveau statut comportera :
- Une assemblée élue au suffrage universel à la propor- tionnelle,
- Un exécutif responsable devant l'assemblée,
- Un organe de coopération.
La coopération de ces organismes et leur fonctionne- ment sur place assureront le relèvement économique de la Guadeloupe avec le rétablissement et le développement en priorité des secteurs primaire et secondaire pour garantir- l'emploi au plus grand nombre.
Il faut trouver la solution à l'épineux problème de la production bananière et créer les conditions pour la survie des petits planteurs de cannes à sucre en vue de la réalisation mieux, de l'augmentation de notre quota sucrier.
Nous accroîtrons notre production à partir de l'ex- tension des cultures et de l'élevage et créerons des indus- tries agro-alimentaires à partir de nos fruits et légumes.
Nous devons produire assez de volailles et d'oeufs pour nous dispenser des arrivages massifs des pays du Mar- ché Commun et des États-Unis.
Comment continuer à payer en dollars des fleurs* ve- nant de l'extérieur alors que Saint-Claude, Gourbeyre; les hauteurs de Baillif, Vieux-Habitants et Pointe-Noire pour- raient en regorger à la satisfaction de nos soeurs et de nos filles ?
Pourquoi acheter au Nicaragua ou au Vénézuela caprins et boeufs pour notre alimentation laissant nos concitoyens en proie au chômage et à la misère ?
Ce ne sont là que quelques exemples, les plus élémen- taires, les plus simples ; il y a de nombreuses autres sources de revenus notamment celles à provenir de la mer qui nous entoure de toutes parts mais dont l'exploitation rationnelle n'a pas été jusqu'à présent entreprise.
Avec le changement de statut nous pourrions dans de nombreux secteurs grâce au développement de la Science, avec le concours de nos fils et nos filles actuellement con- damnés à l'exil, nous dispenser de cette humiliante tutelle qui détruit chez nous l'esprit d'initiative et la confiance en soi.
Alors pourront être assurés vraiment à la femme guade- loupéenne la dignité et le droit à l'égalité. Alors pourra être garanti, moyennant un enseignement adapté au pays, l'avenir de la jeunesse guadeloupéenne, notre plus grand souci.
ÉLECTEURS GUADELOUPÉENS , SAUVONS-NOUS NOUS MEMES !
Dimanche 12 Mars 1978 , Votons et faisons voter en masse pour :
Gerty ARCHIMEDE et Maxime MÉMANUEL
candidats du Parti Communiste Guadeloupéen, nos véritables défenseurs.
Imp Guadeloupéenne if' Editions Sociales · · ·
Sciences Po / fonds CEVIPOF