Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 19 Mars 1978 - Circonscription de Montmorillon-Civray-Lusignan-Vivonne
44 ans, Marié, 2 enfants Diplômé d'Etudes Supérieures Professeur à l'Ecole Normale Chevalier des Palmes Académiques CONSEILLER GENERAL DEPUIS 1967
Président de la Commission de l'Education Nationale Président de la Commission des Bourses Membre du Conseil de l'Université Membre de la Commission de l'Agriculture Membre de la Commission Administrative du Service Départemental d'Incendie Membre du Bureau d'Aide à l'Industrialisation Vice-Président de l'Association des Maires du Département
MAIRE DE CIVRAY DEPUIS 1971
Président de la Commission Administrative de la Maison de Retraite Président du Syndicat à Vocation Multiple Président du Syndicat d'Aménagement du Bassin de la Charente Membre du Conseil d'Administration de l'Association des Parents d'Enfants Inadaptés de la Région de Civray
Jean CRESPIN
36 ans, Marié, 3 enfants Docteur - Vétérinaire à Gençay Président du Syndicat Départemental des Vétérinaires
CONSEILLER GENERAL DE GENÇAY Membre des Commissions de l'Agriculture et des Travaux Publics Président du Syndicat du Val de Clouère
POUR L'UNION POUR LE CHANGEMENT Raoul CARTRAUD
CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Nous remercions vivement toutes celles et tous ceux qui en nous manifestant leur confiance nous permettent d'être aujourd'hui les candidats d'Union de la Gauche. Les forces de progrès et de changement doivent l'emporter dimanche prochain.
Nous faisons appel à l'union de tous ceux qui luttent sans relâche depuis des années pour faire triompher le change- ment. Ensemble, nous avons déjà remporté de beaux succès aux cantonales et aux municipales. Continuons unis plus que jamais face au candidat chiraquien qui représente la Droite la plus réactionnaire.
Nous faisons appel à tous ceux qui, victimes d'une société injuste et insensible à leurs problèmes, aspirent à plus de justice et à plus de fraternité.
Nous faisons appel à la jeunesse inquiète du présent et se tournant vers un avenir qu'elle veut construire.
Nous faisons appel à tous ceux qui constatent avec amer- tume le dépeuplement de notre circonscription et qui savent bien que le député sortant a été totalement inefficace.
Nous faisons appel à tous ceux qui veulent un député actif et présent et non quelqu'un se réveillant à la veille des élections.
Tous ensemble, en nous mobilisant, nous pourrons l'emporter dimanche pro- chain pour que vive notre circonscription !Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL DES PARTIS DE GAUCHE
Le Parti Socialiste, le Parti Communiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, affirment solen- nellement leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune sur un Programme Commun pour un Gouvernement Commun de la Gauche.
Pour appliquer cette grande politique nouvelle, les Partis de Gauche s'engagent à gouverner ensemble, en prenant leur place dans un Gouvernement d'Union de la Gauche dont la composition respectera la volonté du suffrage universel et dont l'activité sera fondée sur l'égalité des droits et des devoirs, la délibération et la solidarité.
Le Parti Socialiste, le Parti Communiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, décident le dé- sistement réciproque de tous leurs candidats pour les candidats de Gauche arrivés en tête au 1er tour.
JEAN-PIERRE DAVID ET ANDRE RIDEAU, CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE SE DESISTENT POUR RAOUL CARTRAUD ET JEAN CRESPIN ; ils participeront à toutes les actions organisées en vue d'amener le succès des candidats d'Union de la Gauche.
Pas une voix ne doit être perdue pour la Gauche, tout doit être fait et partout pour battre la Droite.
AVEC UN GOUVERNEMENT COMMUN DE LA GAUCHE :
- des mesures sociales immédiates réduiront les inégalités sociales ;
- des réformes de structures permettront à notre pays de sortir de la crise.
SUR LE PLAN LOCAL : La défense du milieu rural passe pas
- l'augmentation du revenu des agriculteurs ;
- une politique de création d'emplois capable de maintenir :
· la population de nos communes ;
· les services du commerce et de l'artisanat qu'il faut encourager et non condamner.
LE ROLE DU DÉPUTE SERA D'ÊTRE DISPONIBLE :
- secrétariat permanent ;
- permanence dans chaque canton ;
- contacts fréquents avec les élus, les Associations (Syndicats, Clubs de personnes âgées, Mouvement de jeunes, etc ... ).
Voici nos objectifs. La victoire est possible pour un véritable changement dans la Circonscription et dans le pays.
VOUS VOTEREZ DIMANCHE POUR
Raoul CARTRAUD
et Jean CRESPIN (Suppléant)
IMP. M. IMPE - 86400 CIVRAY
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒