Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DÔME 3e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 19 mars 1978
Electrices, Electeurs, Mes Chers Compatriotes,
En leur accordant 16 703 voix, dimanche 12 mars, vous avez placé Jacques Lavédrine et le Doc- teur Pierre Bouchaudy très nettement en tête du scrutin.
C'est un succès d'une importance capitale et nous vous remercions vivement et de tout cœur de cette marque de confiance si massive.
Ceci traduit votre profonde reconnaissance pour le sérieux du travail accompli pendant 16 ans par Joseph Planeix, député sortant de cette circonscription, et par l'équipe que le parti socialiste vous a présenté pour lui succéder.
Aujourd'hui le choix est clair :
- D'un côté un candidat de droite dont le programme se résume au triste bilan du gouvernement en place : chômage, inflation, bas salaire, exode rurale, baisse du revenu agricole, mort du petit commerce ...
t
- De l'autre, des candidats, connaissant parfaitement le terrain et vos problèmes, qui défendent des idéaux de justice et de liberté en se battant pour les plus défavorisés. Ces candidats ont déjà fait leurs preuves et c'est là une garantie de sérieux et d'efficacité. Nous ne reprendrons pas le programme social que nous proposons pour la France et la circonscription. Celui-ci a été maintes fois exposé, que ce soit dans la profession de foi du 1er tour, dans notre journal ou dans les différentes réunions publiques où vous avez pu rencontrer nos candidats.
Le 19 mars, en votant massivement pour Jacques Lavédrine et Pierre Bouchaudy, vous assurerez la victoire d'une équipe active et dévouée qui déploiera toutes ses forces pour mieux vous défendre et vous contribuerez ainsi à la victoire de la gau- che.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A L'APPEL DE JOSEPH PLANEIX
"Electeurs, electrices, mes chers concitoyens, je vous demande de confirmer à Jacques Lavédrine et Pierre Bouchaudy la confiance que vous m'avez toujours si chaleureusement manifestée et que vous leur avez déjà apportée au premier tour. Je suis sûr que cette équipe solide et compétente sera demain au service de tous ".
- Pour la victoire de la gauche,
- Contre les bas salaires, le chômage, l'inflation,
- Pour la sauvegarde de notre agriculture,
- Pour l'avenir de nos villes et de nos villages,
- Pour vous défendre efficacement.
POUR LA 3e CIRCONSCRIPTION, POUR LA FRANCE, POUR LA RÉPUBLIQUE,
VOTEZ, le 19 mars, pour
JACQUES LAVEDRINE
Enseignant Maire d'ISSOIRE Conseiller général du Puy-de-Dôme Premier secrétaire du Conseil régional d'Auvergne
Dr PIERRE BOUCHAUDY
Médecin rural Député suppléant sortant Maire de TAUVES Premier vice-président du Conseil général
Candidats de L'UNION DE LA GAUCHE présentés par le PARTI SOCIALISTE
Vu, les candidats
IMP. MONTAROU - ISSOIRE