17me CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Jean DURIEUX
Député du Nord Président du Groupe Libéral au Parlement Européen Conseiller Général Conseiller Régional Président du C.O.D.E.C. 44 ans - Marié 2 enfants
Zéphyr MONTAY
Maire de Troisvilles Vice-Président du Syndicat inter-communal du Cateau Membre du Conseil d'Administration de la Caisse de Sécurité Sociale de Cambrai Membre du Conseil d'Administration de la Caisse de Retraite (C.I.R.N.A.S.E.) Administrateur de l'Hôpital du Cateau 49 ans - Marié 1 enfant
CANDIDATS UNIQUES DE LA MAJORITÉ
investis par le R.P.R., le P.R., le C.D.S., le C.N.I., la Démocratie chrétienne et le Parti Radical-Socialiste Electrices, Electeurs,
Le 12 mars, vous effectuerez un acte essentiel de la Démocratie : Le choix de votre Député. Ce choix, c'est celui d'un homme et d'une politique.
JAMAIS ENJEU D'ELECTIONS LEGISLATIVES N'AURA ETE AUSSI CONSIDERABLE. Il n'est point de compromis possible entre les principes de Liberté et l'Aventure dans laquelle les tenants du Programme Commun entraîneront la FRANCE.
En choisissant un candidat du Programme Commun, et quel que soit ce candidat, c'est tout ce programme et ses conséquences que vous accepteriez.
Depuis 10 ans je me suis mis, avec Zéphyr MONTAY et tous mes collaborateurs, au service de tous, sans distinction d'opinions politiques ou confessionnelles. J'ai défendu, tant à Lille qu'à Paris, voire à Bruxelles, les dossiers du Cambrésis et ma préoccupation première a été celle de l'emploi, malgré une conjoncture économique mondiale très difficile depuis 1974 et, vous le savez, j'ai réussi néanmoins à créer plus de 600 emplois.
Je ne vous ferai jamais de promesses inconsidérées. Celles de 1973 ont toutes été tenues. Depuis 10 ans que vous me connaissez, je ne vous ai jamais menti. J'ai toujours tenu le langage de la vérité.
Pour l'avenir, je continuerai avec vous la même action, le même combat, avec la même déter- mination.
Vous pouvez compter sur moi comme je sais pouvoir compter sur vous.
Le 12 MARS, Votre CHOIX sera décisif J'en appelle à Votre Bon Sens et à Votre Lucidité. Vous ne vous laisserz pas abuser par la Démagogie. Vous ferez ce qui est toujours le BON CHOIX: Jean DURIEUX. Votre Député.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. J. C. Grimbert . CombralSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean DURIEUX a lutté avec acharnement pour redonner vie à notre région et pour lutter contre le chômage qui est la préoccupation de tous.
Résultats obtenus :
Deux décisions qui permettront
- la sauvegarde du cadre de vie : Erclin et Selle propres
- l'amélioration du niveau des équipements et des services publics
- la création d'emplois.
1) Le classement en zone primable des cantons de Clary, Le Cateau et Solesmes.
2) La conclusion d'un contrat de pays pour l'Est- Cambrésis soit plus de deux milliards d'A.F. de dépenses programmées dans nos communes dès 1978.
Tout cela n'est-il qu'un simple gadget ? Jugez plutôt :
L'IMPLANTATION DE 3 USINES :
Dans le canton de Solesmes FRIPOM à Solesmes
Dans le canton de Clary BUITONI à Caudry
Usine en cours de construction 20 emplois déjà créés
Est-ce un gadget ?
Protocole d'achat de 10 hectares signé dossier de permis de construire en cours
120 emplois à court terme
400 emploi prévus Est-ce un gadget ?
Dans le canton du Cateau
Ce qui représente la création dans l'immédiat d'un
minimum de 620 emplois avec, comme pour la
JEM'S à Troisvilles Usine construite
SICOS, la perspective de doubler ensuite les effectifs.
premières embauches effectuées depuis le 18 février Est-ce un gadget ?
Effectifs de la SICOS au 1er janvier 1972 202 emplois au 22 février 1978 828 emplois
100 emplois à court terme
Engagements tenus :
Relisez le contrat passé le 4 mars 1973 avec les électeurs. Jean DURIEUX s'était engagé à implanter 3 entreprises nouvelles dans la 17ème. Il a tenu ses promesses.
Un effort sans précédent est ainsi fait en faveur de l'Est-Cambrésis.
C'est le résultat de la politique menée par Jean DURIEUX, et par lui seul, depuis plus de cinq ans, malgré une conjoncture économique très défavorable.
L'ACTION DE VOTRE DÉPUTÉ, VOUS LA CONNAISSEZ :
- 272 permanences tenues en 5 ans.
- 26.735 interventions : 72.000 lettres envoyées.
- 184 questions écrites posées au Gouvernement.
- 72 propositions de lois dont il est signataire.
- 8 questions au Gouvernement.
- 22 interventions à la Tribune de l'Assemblée Nationale
- en faveur des salariés, anciens combattants, commerçants, artisans, agriculteurs, veuves civiles, handicapés, etc ...
- pour les équipements de nos communes :
- CES de Solesmes, Caudry - Gendarmerie de Clary,
Solesmes - Routes et traversées de communes, etc ...
- Maintien des écoles à Bermerain, La Groise, Montré- court, Le Pommereuil, Walincourt, Création de classes à Caudry (Terminales), Villers- Outréaux, etc ...
- 6.500 lignes PTT créées sur les centres de Busigny, Solesmes, Caudry, Le Cateau, Walincourt, Villers- Outréaux.
- Subventions exceptionnelles à la demande des Maires de 45 communes pour un montant de 1/2 milliard d'anciens francs.
VOILA POUR L'ESSENTIEL. CROYEZ-VOUS QUE JEAN DURIEUX AIT EU LE TEMPS DE RESTER EN HIBERNATION ?
D'autres raisons de croire en l'avenir avec Jean DURIEUX :
- le minimum vieillesse porté à 40 F. par jour en 1979, soit 30.000 F. par an pour un ménage.
- la progression du SMIC plus rapide que celle des autres salaires et non un SMIC démagogique payé en " monnaie de singe".
- la priorité nationale au premier emploi des jeunes avec le développement de la formation profession- nelle rémunérée.
- la suppression progressive des écarts de salaires entre travailleurs manuels et non manuels.
- le statut de conjoint collaborateur ou salarié pour les femmes d'agriculteurs, de commerçants et d'artisans.
- l'amélioration de la protection sociale et de la fisca- lité pour les commerçants et artisans.
Jean DURIEUX tient ses promesses, vous le savez. Il dit la vérité. Aidez-le à mener une Action difficile qui exige de la ténacité. Ensemble, continuons à améliorer les résultats obtenus et en cours.
LE 12 MARS, VOUS VOTEREZ EN CONFIANCE
Jean DURIEUX
Zéphyr MONTAY
Votre député
Son suppléant
Vu les candidats.