COLLECTIF ECOLOGIE 78
sos environnement-parti féministe indépendants des partis politiques traditionnels.
CANDIDATE dans la 7ème circonscription du VAL de MARNE GISELE CHALEYAT
Professeur de sciences économiques. Conseillère technique, chargée des problèmes des étudiantes, pendant plusieurs années à l'E.S.C.M. S'occupe des enfants battus et martyrisés dans la région parisienne. Membre de plusieurs associations féminines apolitiques. Membre du PARTI FÉMINISTE, indépendant des partis politiques de toutes tendances.
Suppléant : François COLIN de VERDIERE
Ingénieur Membre du Conseil d'administration de Centre Culturel.
PARTICIPATION AUX DÉCISIONS
FEMMES ET ÉCOLOGIE
DÉMOCRATIE ET DROITS DES FEMMES
L'avenir de la France doit être décidé par l'ensemble des Français et des Françaises, et non par les seuls partis politiques qui veulent imposer leurs choix. C'est à nous toutes et tous de dire comment nous voulons vivre.
Les femmes créent la vie - il est normal qu'elles veuillent aussi la préserver et l'améliorer. Une nouvelle voie s'ouvre par l'association de l'écologie et du féminisme. C'est pourquoi, les propositions de SOS ENVIRONNEMENT sont aussi celles du PARTI FÉMINISTE.
Si nous nous présentons à vos suffrages, c'est pour pouvoir dire très fort ce que les femmes n'ont jamais encore pu dire au Parlement, car : FEMMES 53% du corps électoral. 1,8% des députés sortants.
EST-CE CELA LA DÉMOCRATIE ?
Les femmes doivent enfin participer, à part égale avec les hommes, à toutes les décisions qui engagent le présent et l'avenir de notre pays, de notre existence et celle de nos enfants. Refusons, ensemble, des mesures partielles tendant à aménager les injustices les plus flagrantes; exigeons une politique globale garantissant l'égalité des chances pour toutes et tous.
Il faut que cessent les discriminations contre les femmes, dans tous les domaines de :
- la vie politique, économique et sociale.
- l'enseignement donné aux enfants ( élimination des modèles masculins et féminins traditionnels )
- la formation professionnelle, où les chiffres sont probants : 38% de la population active. Femmes : 55% des demandeurs d'emploi. 66% des Smicards
La loi prévoit pour les femmes la parité des salaires avec les hommes. Cette loi est insuffisante et mal appliquée. Nous demandons que soit garanti aux femmes « un salaire égal pour un travail de valeur égale », l'égalité dans l'accès à l'emploi, dans les conditions de travail et dans la promotion.
Malgré les lois déjà votées, la majorité des femmes n'ont pas encore la possibilité de contrôler pleinement leurs maternités, car ces lois aussi sont mal appliquées. Nous voulons qu'elles soient améliorées et respectées. D'une façon générale, nous voulons que les femmes soient enfin entièrement libres de leurs décisions, dans tous les domaines de la vie familiale, professionnelle et civique .
FEMMES, DÉFENDEZ VOS DROITS, PERSONNE NE LE FERA POUR VOUS ET AUSSI BIEN QUE VOUS
La communauté nationale doit manifester sa solidarité à l'égard des enfants et des jeunes, si elle veut que la relève des générations soit assurée. Il n'est ni bon ni normal que les femmes soient seules à en assumer la charge. D'où la necessité de :
- multiplier les crèches, les halte-garderies, les terrains de jeux et de sports, et tous autres équipements sociaux.
- alléger les horaires de travail des hommes et des femmes.
- encourager le partage des tâches domestiques et éducatives au sein des familles.
- augmenter la contribution financière de la communauté aux charges familiales de celles et de ceux qui en ont le plus besoin ( notamment par l'indemnisation d'un congé parental pour la mère ou le père )
NOUS SOMMES TOUS CONCERNÉS
Jeunes électrices et électeurs, la France de demain est la vôtre, elle sera telle que vous la ferez. Faites travailler votre imagination, définissez et décidez vous-même de quelle façon vous voulez vivre.
Français, Françaises de tous âges et de toutes conditions, choisissez la voie qui vous mènera vers une société plus équilibrée, plus juste, plus fraternelle et qui garantira à tous un environnement plus humain. VOTRE CANDIDATE S'ENGAGE FORMELLEMENT A DÉFENDRE CES OBJECTIFS. PARTI FÉMINISTE, 55 rue Saint Antoine Paris 75004- Paris. SOS ENVIRONNEMENT, 31 reu d'Enghien Paris 10ème.
C.J. IMPRESSIONS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LIBERTÉ DES CHOIX
SOLIDARITÉ ☐QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. .. . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. . . ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF