Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME - 3me CIRCONSCRIPTION - SAINT-JEAN-D'ANGÉLY
Maire de Saint-Jean-d'Angély Conseiller Général Président du SIVOM Vice-Président du Syndicat d'Equipement Nord Saintonge
Élections Législatives Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Electrices, électeurs,
J'adresse l'expression de ma très vive gratitude et tous mes remerciements aux 16.091 électrices et électeurs qui m'ont exprimé leur confiance de façon massive. Ensemble nous avons atteint le meilleur pourcentage des voix de la majorité de tout le département.
Cet élan, cette dynamique, cette volonté doivent s'élargir le 19 MARS prochain à toutes celles et à tous ceux qui aspirent à davantage de justice, de générosité mais qui rejettent le collectivisme. Ce succès est la meilleure réponse aux critiques systématiques d'adver- saires acharnés à nier les résultats obtenus sur le plan local.
La duperie est à nouveau d'actualité. Après avoir fait apparaître aux yeux de tous la profondeur de leur désaccord et donc leur incapacité de gouverner ensemble, les socialistes et communistes veulent accéder au pouvoir par n'importe quel moyen.
L'ignorance des réalités entretient l'illusion et pourtant, demain, il s'agit de l'essentiel.
Des millions de citoyens ont déjà repoussé l'usurpation du chan- gement et la présence des communistes aux postes du gouvernement.
L'espoir vrai se trouve de notre côté, je veux dire de tous ceux qui veulent apporter au pays, avec la garantie de ses libertés, celle du progrès dans la justice.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A qui fera-t-on croire que l'union de la Gauche est capable de gouverner la France pendant 5 ans avec un mauvais programme et une mauvaise alliance ?
J'appelle à votre bon sens. J'appelle à votre clairvoyance car chaque voix hésitante est une voix gagnée à la cause de la liberté. J'appelle tous les viticulteurs et agriculteurs de notre terre à défendre notre avenir.
J'ai déja obtenu le règlement de l'indemnisation des calamités 1974, gel pour le maïs et la vigne. J'ai obtenu l'abaissement des prestations viniques. Le courant de la majorité va s'amplifier.
Qui défendra le mieux les agriculteurs et viticulteurs de l'arrondissement ?
Un député de l'extrême gauche ou un député de la majorité ?
Il faut repousser le gauchisme, le sectarisme et l'intolérance hors de notre arrondissement. Et nous gagnerons parce que nous parlons le langage de la vérité, de la volonté et de l'espoir.
VIVE LA REPUBLIQUE
VIVE LA FRANCE
Votez massivement :
Ivan Chanu DE LIMUR
Candidat R. P. R. pour l'Union de la Majorité.
SOUTENU PAR :
- le Centre des Démocrates Sociaux,
- le Parti Républicain - l'U.D.F.,
- le Centre National des Indépendants, - l'entente Républicaine et Radicale.
Suppléant : Robert GOIZIN
Industriel, Président du Tribunal de Commerce de St-Jean-d'Angély.
IMD. FERCHAUD - VATHA TEL 33.51.26 ☐ ☐ ☐ ☐