Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 19 MARS 1978 - DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
Pierre LAGORCE
DÉPUTÉ SORTANT
Conseiller général de Podensac, Maire de Langon, Licencié ès lettres, Administrateur, Chef de division à l'Assemblée nationale, Ancien combattant, Prisonnier de guerre, Chevalier de la Légion d'honneur (à titre militaire), Croix de guerre 1939-1945, Chevalier du Mérite social.
Huitième Circonscription
Union de la Gauche ( Parti Socialiste )
Candidature
Pierre LAGORCE
Député sortant
Remplaçant éventuel :
Robert SERVANT
Robert SERVANT
Professeur de collège, Maire de Monségur, Conseiller général du canton de Monségur, Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports.
Electrices, Électeurs
Le 12 Mars, 20.801 d'entre vous m'ont donné ou renouvelé leur confiance, m'ont " choisi " pour être leur Député, puisque, selon la vieille formule : " au premier tour on choisit, au deuxième on élimine ". C'est là un chiffre (3.546 voix de plus qu'en 1973) encore jamais atteint par un candidat au premier tour.
J'en suis légitimement heureux et fier, et je vous en remercie de tout mon cœur, pour moi, personnellement, comme pour le Parti Socialiste, au nom duquel je me présentais devant vous.
Un accord a été signé le 13 Mars par les 3 formations de la Gauche : P.S. - P.C. - M.R.G.
En vertu de cet accord a été adopté le principe du désistement automatique des candidats de la Gauche au profit de celui d'entre eux qui est arrivé en tête au premier tour.
Dans la Huitième Circonscription, 38,01 % des suffrages se sont portés sur mon nom, me donnant largement la première place.
Devenu le candidat unique de la Gauche, je dois donc recueillir au deuxième tour, les voix de toute la Gauche, ainsi que celles de tous les autres démocrates qui aspirent à un véritable changement de leur condition, c'est-à-dire à plus de liberté et de démocratie dans le fonctionnement des pouvoirs publics, à plus de justice sociale, à la réduction des inégalités, à la suppression des privi- Îèges, à la fraternité et à la paix.
Je lance un appel à tous mes amis très chers qui ont voté pour moi, et à tous les autres démocrates qui veulent un véritable changement.
Ne vous laissez pas démobiliser, la Gauche dans cette circonscription comme dans toute la France, a besoin de toutes vos voix pour assurer son autorité.
Electrices, Electeurs de la 8eme Circonscription :
vous assurerez donc la victoire le 19 Mars,
vous voterez et ferez voter massivement, sans abstention, pour le candidat unique de la Gauche
Pierre LAGORCE
votre DÉPUTÉ SORTANT
et son remplaçant éventuel
Robert SERVANT
VIVE LA 8eme CIRCONSCRIPTION VIVE LA REPUBLIQUE, VIVE LA FRANCE
Vu : les Candidats
LA REOLE, Imp. VIGOUROUXSciences Po / fonds CEVIPOF