Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU JURA - 2° CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
Hervé LAVENIR
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ SOUTENU PAR LA DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE (D.C.) ET PAR LE CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS (C.N.I.P.)
La Goune politique, l'et l'action , pour le mieux être de tous. Le bon choix pour la France c'est celui des hommes efficaces.
Lemo Lavcui
Jean-François BONNIER
30 ans, ancien Conseiller municipal de Clichy,
Licencié en Droit et diplômé de l'institut d'étu- des politiques de Paris, Secrétaire général du Groupement inter - entre- prises du Val-d'Oise
Hervé LAVENIR
47 ans, Maire de Gatey Ancien élève du Collège Mont-Roland de Dole Licencié ès Lettres
Diplômé de l'Institut d'études politiques de Paris
Carrière : Reçu à l'Ecole Nationale d'Administration (1953) Service militaire (1956-1958)
Chargé de Mission du Premier ministre (1958-1959) puis à la Communauté économique européenne (1960) Administrateur du Fonds social européen (1960-1968) Conseiller technique au Cabinet du Premier ministre (1968-1970) - Administrateur de sociétés Chevalier du Mérite Agricole et des Palmes académiques
Pour LA RÉNOVATION dans la Majorité Pour LE PROGRES dans la liberté de tous Pour LE JURA dans une Franche-Comté forteSciences Po / fonds CEVIPOF
Hervé LAVENIR "CANDIDAT DE LA MAJORITÉ|
Soutenu par la Démocratie Chrétienne et par le Centre National des Indépendants et Paysans - deux des formations de la Majorité - Hervé LAVENIR a pris le même engagement que les deux autres candidats de cette Majorité : se désister pour le deuxième tour en faveur du mieux placé des trois s'il ne l'était pas lui-même. Donc les choses sont claires : voter pour Hervé LAVENIR, dès le premier tour, c'est voter, en tout cas, pour la Liberté, pour la Majorité. Mais c'est beaucoup plus aussi.
· Une candidature nécessaire, pour rénover la Majorité ☒
Pour la Majorité donc, 3 candidats : MM. Barbier et de Menthon, deux représentants des partis sortants, de la Majorité de 1973, qui voudraient demain garder le même pouvoir qu'hier. Et M. LAVENIR, qui, lui, veut, en accord avec le Président de la République, contribuer à rénover la Majorité.
Si Hervé LAVENIR n'était pas candidat, un grand nombre d'électeurs et électrices déserte- raient la Majorité sortante, car ils veulent du changement et n'acceptent pas qu'on les force à voter tou- jours pour les mêmes partis. Donc, ils voteront LAVENIR, pour la Majorité rénovée.
· Le candidat le mieux préparé aux affaires publiques ☒
Tous et toutes, nous voulons un député compétent, or, Hervé LAVENIR est, de tous les candidats de la circonscription, le seul vraiment qualifié, pour être un député efficace, le seul, par sa formation et son expérience, du niveau de Jacques DUHAMEL.
Elevé d'abord en milieu rural, seul élu local parmi les candidats de la Majorité, Hervé LAVENIR a une triple expérience des affaires publiques :
- une expérience locale (Maire de Gatey, il connaît de près les problèmes sociaux et administra- tifs, et veut que nos communes aient les moyens de vivre et de se développer) ; -
- une expérience nationale (successivement Chargé de mission, puis Conseiller technique, de trois Premiers ministres ; il a travaillé, en liaison avec M. Jobert, pour le Président POMPIDOU).
- une expérience internationale (fonctionnaire international, pendant 7 ans Administrateur du Fonds social européen, chargé de lutter contre le chômage et le sous-emploi).
· Un programme concret pour le Jura et la région doloise ☒
Enfant du pays, Maire, ayant, comme son suppléant, des attaches dans tout le Jura, Hervé LAVENIR a préparé, avec ses collaborateurs, et pas seulement pour les élections, tout un programme d'action pour notre région. Son suppléant, Jean-François BONNIER, Secrétaire Général d'une fédération d'indus- tries, a été choisi spécialement par lui pour l'aider à réaliser ce programme, axé, avant tout, sur la créa- tion de nouveaux emplois, par l'implantation d'industries nouvelles, petites et moyennes, avec les moyens de les faire venir.
Hervé LAVENIR prévoit aussi des mesures pour la réanimation des communes rurales (notamment par l'aide à la construction dans les petites communes), pour la promotion de l'agriculture, et pour le développement du commerce, à commencer par les nécessaires allègements fiscaux.
Le programme d'Hervé LAVENIR, c'est aussi tout un ensemble de mesures permettant de valo- riser - sans se payer de mots - la situation de notre Département, tout en assurant la protection de la nature et l'amélioration du cadre de vie.
Parmi ces mesures, beaucoup concernent l'agglomération doloise, où Hervé LAVENIR propose, entre autres choses, de faire renaître l'Université de Dole : un élément essentiel pour le développement économique et culturel de notre région.
Voilà pourquoi, dès le premier tour, nous voterons LAVENIR.
Hervé LAVENIR : Le seul candidat dont la personnalité - par sa compétence, son niveau, sa persévérance - puisse rendre vraiment service à notre pays.
Voter pour Hervé LAVENIR, c'est donc, au-delà des partis, dans la liberté, dans la Majorité, choisir un homme d'action pour le Jura.
Vu le Candidat
Pour le Comité de Soutien à Hervé Lavenir : A. BURGRAEVE.
IMP. CHAZELLE - DOLE