Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Vous voulez ...
&
Paul FROMONTEIL et Robert SAUVION
s'adressent à vous
# Le S.M.I.C. à 2.400 F, le minimum vieillesse et l'alloca- tion aux handicapés adultes à 1.300 F, l'augmentation du pou- voir d'achat des salaires et la re- valorisation des pensions et re- traites, etc.
L'augmentation de 50 % des allocations familiales dès 1978, l'abrogation des or- donnances de 1967 sur la Sécu- rité Sociale, l'allocation aux femmes seules, 18 semaines de congé maternité, etc.
" La suppression du chô- mage, la création de 500.000 emplois dès la première année en priorité dans le secteur de la pro- duction. L'aide à tous les chô- meurs, y compris les jeunes à la recherche d'un emploi, etc.
La retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, la possibilité de travail- ler autrement.
La démocratie au travail, dans la cité, dans l'état : vous en avez ras le bol d'être manipulés, humiliés, vous voulez prendre votre part de responsabilités.
L'indépendance natio- nale : ni à Washington, ni à Bonn, ni à Moscou; c'est à Paris que se décideront les affaires de la France.
Vous voulez que cela change!
N'écoutez pas ceux qui font des promesses électorales. Nous, nous ne promettons pas la lune. Mais nous prenons des engagements et nous les tiendrons parce que nous disons à l'avance ce que nous ferons et comment nous le ferons.
Où trouverons-nous l'argent ?
Là où il est! Et il y en a! Nous ferons payer les milliardai- res ; c'est la seule façon de s'attaquer aux injustices et aux inégalités sociales. Nous contrôlerons le grand capital et donnerons des droits nouveaux aux travailleurs ; c'est la seule façon de sortir le pays de la crise.
Seuls les communistes proposent des solutions qui rompront avec la politique « d'austérité » de Giscard et de Barre :
Naturellement, nous ne prétendons pas être les seuls à détenir la vérité. Mais, en France, sans une influence élec- torale suffisante des communistes, sans ministre com- muniste dans un gouvernement d'union de la gauche, il n'y aura pas de vrai changement.
Ce changement dépend de vous.
Malgré les renoncements du parti socialiste à ce qui est l'essentiel du programme commun de la gauche, tout est encore possible. A vous de décider! Nous vous faisons confiance.
Paul FROMONTEIL Robert SAUVION
POUR QUE VOTRE VIE COMMENCE A CHANGER ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
MÊME SI VOUS NE PARTAGEZ PAS TOUTES NOS IDÉES votez pour Paul FROMONTEIL et Robert SAUVION
· parce que le vote pour les candidats communistes le 12 MARS
· c'est la discussion le 13 MARS
· c'est la victoire le 19 MARS
· LE 12 MARS EST DÉCISIF
Vous n'avez qu'une façon et une seule de voter contre la crise et contre l'austérité, de vous prononcer pour une grande politique sociale : c'est de voter pour les candidats communis- tes. Ils sont les candidats du vrai changement. Ils sont aussi les candidats de l'union
· IMPOSEZ PAR VOTRE BULLETIN DE VOTE, LE RETOUR DES SOCIALISTES A LA TABLE DES NÉGOCIATIONS
Des millions de voix pour les candidats communistes, cela fera réfléchir. Il ne serait pas pensable, alors que le parti socialiste prenne la responsabilité de dire « non » à une volonté aussi clairement exprimée par notre peuple. En disant « oui » au vrai changement vous l'amènerez à la table des négociations.
· LE 12 MARS: VICTOIRE POSSIBLE
Chaque voix comptera pour faire pencher la balance du bon côté. Chaque voix est irremplaçable.
Avec vous, nous voulons passionnément la victoire ; la victoire, ce n'est pas seulement battre la droite : la victoire n'a de sens que si les engage- ments pris devant les travailleurs et les citoyens sont effectivement tenus.
Mais cela, c'est vous qui l'obtiendrez en votant le 12 mars pour :
Paul
Robert FROMONTEIL SAUVION
candidats du Parti Communiste Français pour L'UNION et le VRAI CHANGEMENT
IMP. LUDÉ CHATELLERAULT ☒