Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE DEUXIEME CIRCONSCRIPTION LE PUY - BRIOUDE
Jean PRORIOL
Sénateur de la Haute-Loire Maire de Beauzac 1er Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional d'Auvergne Président du Syndicat Départemental d'Electrification Administrateur à l'Office Départemental d'HLM Croix de la Valeur Militaire.
Guy VISSAC
Commerçant Administrateur à l'Office Départemental d'HLM Conseiller Municipal de Langeac Conseiller Général de Langeac Conseiller Régional d'Auvergne
CANDIDATS D'UNION DE LA MAJORITE
Chères électrices, Chers électeurs,
Le 12 mars prochain, vous déciderez librement de votre avenir. Votre choix pourra s'exprimer clairement dans la 2ème circonscription du PUY-BRIOUDE. En effet, ce choix est simple : face à la multiplicité des candidatures d'une opposition divisée et éclatée, nous nous présentons comme seuls candidats de la majorité présidentielle.
La majorité toute entière, R.P.R., P.R., C.N.I.P., Centristes et Réformateurs, tous ensemble, leurs élus et leurs sympathisants, ont été unanimes à solliciter vivement notre candidature commune. Les 26 957 suffrages que vous m'avez donnés - presque 50 % des voix en 1976 - ainsi que les nombreux encouragements prodigués dans cette circonscription depuis un an et demi, les milliers de visites à mes permanences de sénateur toujours ouvertes à tous, un abondant courrier, nous ont persuadés que notre devoir était de nous engager dans cette nouvelle campagne électorale.
Cette mission et cette lutte, je les mènerai avec Guy VISSAC, élu de la vallée de l'Allier, toujours actif, dévoué et accueillant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité actuelle donne chaque jour la preuve de son aptitude à gouverner. En effet, ses réalisations sont considérables :
- en faveur des plus défavorisés, des personnes âgées, des travailleurs aux revenus modestes, des handicapés, des familles, des travailleurs sans emploi. Tous ont bénéficié soit de nouvelles mesures, soit d'une amélioration réelle de leur situation.
- Pour l'économie de la France : un immense et difficile effort a été engagé pour lutter contre une inflation toujours plus douloureuse pour les plus faibles, pour soutenir les échanges extérieurs du pays, pour affermir notre monnaie, pour moderniser l'agriculture, pour promouvoir le commerce et l'artisanat, pour favoriser les créations industrielles et répondre aux demandes d'emplois.
- Pour les libertés individuelles : La France fait partie de ces rares pays qui ont la chance d'être de véritables démocraties. Les Français et les Françaises ont encore ce privilège d'appartenir à un pays libre où règne la liberté d'opinion, d'information, d'enseignement, d'entreprise. Toutes ces actions accompagnées de réformes doivent être poursuivies dans un esprit de justice, de tolérance et de solidarité.
Les partis de gauche ont cru pouvoir s'unir pour s'emparer du pouvoir. Mais plus l'échéance approche, plus la désunion s'accentue. Et il ne reste même pas, du « programme commun », une entente électorale de façade.
Ce ne sont entre eux que champs de rivalités, empires de soupçons et échanges d'invectives. Les querelles se multiplient au sein des municipalités de gauche, les socialistes et les communistes se retirant mutuellement leurs signatures et leurs attributions.
En Haute-Loire, comme ailleurs, la gauche est désunie, les clans se multiplient, et les socialistes eux-mêmes se divisent.
Le Député socialiste sortant de la 2ème circonscription, si prompt à donner des leçons à tous et à chacun, n'a- t-il pas chassé des militants sincères de son parti, qui ont ensuite écrit que « le succès lui était monté à la tête » ? - N'a-t-il pas perdu ses quatre adjoints à la municipalité de Brioude, huit sièges au Conseil municipal et vu déserter dix de ses anciens Conseillers municipaux.
Peut-on raisonnablement confier notre Pays à des hommes de parti, qui se querellent, s'excluent, se rétractent, se déjugent.
Forts de notre action passée, Guy VISSAC et moi-même continuerons à travailler avec persévérance, résolution et efficacité pour la Haute-Loire et pour la France.
Sur le plan départemental et régional, avec l'aide du Plan Massif Central, je poursuivrai, avec Guy VISSAC, les actions déjà entreprises en faveur du développement économique et social et notamment :
- de l'agriculture
- de l'industrialisation
- des équipements collectifs
- de l'artisanat et du commerce
- du tourisme.
Il va de soi que nous nous engageons à rester au service de toute la population, sans exclusive, sans sectarisme.
Sur le plan national, fidèles aux options du Président de la République, nous apporterons notre total soutien et continuerons à affirmer notre volonté pour défendre :
- La liberté et la protection des citoyens,
- Le libéralisme économique, source de progrès et promoteur d'emplois,
- La justice et la solidarité entre les hommes,
- La qualité de la vie.
LE 12 MARS PROCHAIN, FAITES LE BON CHOIX
- pour des hommes du département
- pour une équipe jeune et dynamique
- pour des candidats compétents et efficaces
- pour des hommes libres et loyaux.
VOTEZ JEAN PRORIOL et GUY VISSAC
Imp. « L'Eveil » Le Puy