Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 14e arrondissement - 16e circonscription
Christian de LA MALENE
Premier Adjoint au Maire de Paris Ancien Ministre du Général de GAULLE et de Georges POMPIDOU
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 12 et le 19 mars prochain, il ne s'agira plus, pour les Françaises et les Français, comme lors d'élections normales, de désigner une équipe, une politique. La décision sera infiniment plus importante.
Il s'agira de choisir, pour nous tous demain, UNE FORME DE SOCIETE
Du côté des dirigeants de l'opposition, au-delà des querelles apparentes actuelles. il y a un accord profond entre communistes et socialistes. Ils veulent, tous les deux, con- duire notre pays vers une société collectiviste. L'individu ne serait plus rien ; ce serait l'état et la bureaucratie qui règneraient sans partage.
De l'autre, se trouvent tous les partisans de la société libérale, tous ceux qui sont attachés aux libertés acquises, en France comme ailleurs, après des siècles de luttes : liberté des personnes, des opinions, religieuses, de presse, syndicales, etc.
Comment le danger peut-il être si menaçant alors que, si l'on interroge les Fran- çais, la grande majorité, plus de 80 % d'entre eux selon les sondages, sont en faveur des principes de la démocratie libérale.
C'est que la vérité est sciemment cachée.
M. MARCHAIS joue les « démocrates ».
M. MITTERRAND fait semblant d'être indépendant des communistes.
Mais le parti communiste français reste toujours marxiste et stalinien. Son objec- tif reste toujours la forme de société que connaissent les pays de l'Est : peur et tristesse, pauvreté et grisaille.
Mais M. MITTERRAND a remis le parti socialiste dans les mains du parti commu- niste et celui-ci lui a passé la corde au cou.
A Plaisance, comme ailleurs en France, la démocratie doit l'emporter.
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ présenté par le R.P.R.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame,
Mademoiselle,
Monsieur,
Les années qui viennent seront des années difficiles.
Pour les surmonter, il faut à l'Assemblée Nationale, en accord avec le Président de la République, une majorité groupée sur des objectifs clairs.
Je les résume pour ma part ainsi :
- une France indépendante aussi bien de MOSCOU que de WASHINGTON,
- une politique de l'économie qui s'appuie sur une croissance vigoureuse,
- rendre aux Français la liberté d'entreprendre,
- accélérer la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés,
- un emploi pour tous et notamment pour les jeunes,
- la sécurité des biens et des personnes,
- un commerce dynamique, une industrie puissante, une agriculture prospère.
Ces objectifs reprennent ceux du Général de GAULLE et ceux pour lesquels vous m'avez déjà fait confiance.
Je les soutiendrai demain comme je les ai soutenus hier en mettant l'accent sur LA SOLIDARITE SOCIALE ET LA SECURITE DES PERSONNES.
Au niveau de la circonscription, les problèmes, vous le savez, sont nombreux et notre arrondissement a besoin d'un député qui connaisse le quartier et ses habitants.
Vous m'avez confié ce mandat. Avec mon suppléant, Pierre DANGLES, je l'ai rempli de mon mieux et aujourd'hui un grand nombre d'entre vous nous connaissent. Nous continuerons d'être à l'écoute de tous.
Christian de LA MALÈNE
Premier Adjoint au Maire de Paris Ancien Ministre du Général de GAULLE et de Georges POMPIDOU
Suppléant : Pierre DANGLES Conseiller de Paris
VU, le candidat.
Imprimerie « Editions Polyglottes », 232, rue de Charenton, Paris (12e) ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐