Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 19 Mars 1978 Département de la Somme - 5° Circonscription
Pour vous, pour vos communes, pour votre liberté,
Votez André AUDINOT
Candidat du Nouveau Contrat Social Candidat d'Union de la Majorité
Suppléant : Fernand DEMILLY Conseiller Général de la Somme Conseiller Régional de Picardie
Chères Electrices, Chers Electeurs, Chers Amis,
J'adresse aux 29.601 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages au premier tour, mes plus chaleureux remerciements.
Ce résultat spectaculaire montre s'il en était besoin que la Ve Circonscription fait con- fiance à son Député pour défendre les intérêts de tous ses habitants.
Au cours de ce premier mandat, je n'ai cessé d'être à votre entière disposition.
Je n'ai pas fait de politique, je n'ai pas fait de démagogie, je suis intervenu des milliers et des milliers de fois pour chacune, pour chacun de ceux qui sont venus me voir, j'ai défendu avec efficacité les intérêts de notre Circonscription, et vous êtes nombreux à l'avoir compris et à me l'avoir signifié par votre vote.
Je poursuivrai mon action au service de tous, sans distinction, sans discrimination aucune.
L'équipe que nous formons avec Fernand DEMILLY et moi-même a frôlé de peu l'élection au premier tour.
Mais rien n'est joué.
C'est Dimanche prochain 19 Mars que tout se décidera vraiment.
Mobilisez autour de vous parents et amis pour que face au candidat communiste nous puissions affirmer tous ensemble notre désir de vivre dans une Société de Liberté et de Progrès.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'accord conclu à la hâte lundi soir avec le Parti Communiste prouve à l'évidence le dictat que Georges Marchais entend imposer à ses partenaires.
Au fond de leur cœur les responsables du Parti Socialiste savent bien qu'en cas de victoire communiste, leur parti est condamné à disparaître.
Les électeurs qui, au premier tour, ont voté socialiste n'acceptent pas l'emprise totalitaire d'un Parti qui vient de démontrer qu'il ne poursuit qu'un seul but : l'instauration d'un régime de dictature.
Je leur demande au 2e Tour de réfléchir, de refuser au Parti Communiste qui cherche à se servir d'eux, leur aide et leur appui.
L'heure n'est plus aux nuances, ni aux hésitations.
Il faut voter utile.
Il faut voter pour un député qui a fait ses preuves, qui est resté constamment pendant cinq ans près de vous à votre disposition, qui vous a défendu, et qui continuera à vous défendre efficacement.
Dimanche prochain, vous voterez pour la République, pour la Défense de vos Libertés - pour les Réformes - pour le Progrès.
André AUDINOT
DÉPUTÉ SORTANT
CANDIDAT DU NOUVEAU CONTRAT SOCIAL CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ
Suppléant : Fernand DEMILLY
CONSEILLER GÉNÉRAL DE LA SOMME CONSEILLER RÉGIONAL DE PICARDIE
Vu le Candidat.
HAM . IMP. CASSEL