Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
7e Circonscription du Rhône Elections Législatives de Mars 1978
Gérard LAMBRET
est né à Lyon le 4 juillet 1946. Il a fait ses études à l'Externat Sainte-Marie. Licencié en Droit, il est également Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques.
Responsable de formation professionnelle, il assure chaque année le perfectionnement d'un millier de stagiaires (ouvriers, agents de maîtrise et employés)
Il est Président du Rassemble- ment pour la République pour la 7e circonscription du Rhône.
Gérard LAMBRET habite Ca- luire-et-Cuire. Marié, il a 2 enfants : Florence, 11 ans et Fabrice, 7 ans.
Gérard LAMBRET
Personne ne conteste que le choix de société que feront les Françaises et les Français en mars prochain sera décisif.
C'est en raison de la gravité de cette option que des hommes qui ne s'étaient pas encore engagés jusqu'ici dans la vie publique ont décidé de prendre leurs responsabilités et d'être présents au combat.
Jacques CHIRAC, président du Rassemblement pour la Républi- que, m'a confié la responsabilité de présenter aux 90 000 élec- teurs de la 7e circonscription du Rhône, les objectifs qu'il propo- se à la France : intégrité natio- nale, affirmation de l'autorité de l'Etat, action volontaire pour une société plus juste et plus humai- ne, garantie et défense de toutes les libertés
Prôner une nouvelle politique de l'économie, favoriser la parti- cipation, développer la démocra- tie du quotidien, c'est rejeter vigoureusement le collectivisme destructeur préconisé aussi bien par les socialistes que par les communistes.
Dans le cadre de la Majorité qui soutient l'action du Président de la République, le RPR apporte son dynamisme propre dans un combat déterminant pour le sort de chacun d'entre nous.
En dehors de mes responsabi- lités de candidat de la principale formation de la majorité, je m'efforcerai de traduire dans mon action politique l'importance que j'attache aux vertus de tolé- rance, d'esprit civique, d'objecti- vité et d'ouverture au progrès social. Ma famille, ma formation humaniste, mon métier, en prise directe sur les problèmes so- ciaux et humains, m'ont fait comprendre que « le seul com- bat qui vaille, c'est celui de l'homme ».
Je souhaite être pour les élec- teurs des 31 communes qui com- posent la 7e circonscription, le candidat dont la qualité person- nelle ne puisse être contestée, dont la fidélité aux engagements pris soit certaine, dont le dé- vouement et la force de carac- tère feront le député sûr et effi- cace dont ils ressentent le besoin.
CANDIDAT POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Investi par le Rassemblement pour la République. Soutenu par le Centre National des Indépendants, par le M.S.P.
Je me suis toujours battu pour que le changement soit conduit par des hommes nouveaux ayant le goût du dialogue et de l'effi- cacité.
Gérard LAMBRET est un hom- me d'union. C'est aussi un hom- me d'action, qui s'est engagé à ne pas cumuler d'autres man- dats.
Ce sera donc un député au service de tous, conforme à l'esprit de « Démocratie Fran- çaise ». C'est pourquoi je pense sincèrement qu'avec Gérard LAMBRET, nous représentons le bon choix indiqué par le Prési- dent de la République à Verdun- sur-le-Doubs, le 26 janvier 1978.
Suppléant: Jacques SERNA
Jacques SERNA
est né à Oran, le 28 août 1946. Aîné d'une famille de 7 enfants dont le père est ouvrier chez Berliet-Vénissieux, il a fait ses études à l'école publique de l'Arbresle puis à l'Ecole Normale de Lyon. En raison de ses acti- vités sportives, il s'installe à Rillieux-la-pape où il crée par la suite un cabinet d'assurances.
Il participe à la vie de sa com- mune au travers de nombreuses associations.
En mai 1974, sensible au changement proposé par Valéry Giscard d'Estaing, il décide de s'engager politiquement. A l'exemple de son ami d'enfance Alain MAYOUD, député du Rhône, il s'inscrit aux Républi- cains Indépendants puis au parti Républicain (Fréjus, mai 1977). Le 1er septembre 1977 il est nommé par Jean-Pierre SOIS- SON secrétaire du Parti Répu- blicain pour la 7e circonscription du Rhône. Marié il a 2 enfants Carole 8 ans et Jacques 6 ans.
T.S.V.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL VOUS FAUT UN DÉPUTÉ
DISPONIBLE.
Pour vous écouter, faire con- naître vos problèmes et vos sou- haits, vous tenir informé de son action ... ou simplement vous rendre service, votre député doit pouvoir vous consacrer beau- coup de son temps. Sa fonction est difficilement compatible avec d'autres mandats qui risquent de l'éloigner de vos problèmes concrets. C'est particulièrement vrai dans notre circonscription qui est la plus importante du département du Rhône.
COMPETENT
Votre député doit avoir assez d'expérience, de recul et d'indé- pendance pour être un arbitre loyal et un technicien confirmé. Il doit être le député de tous les électeurs et non l'homme d'un parti ou d'une municipalité. Il doit avoir ses dossiers bien en tête ... car les bonnes paroles ne suffisent plus.
DYNAMIQUE
Votre député doit être partout en première ligne dès qu'il y a des difficultés. Les problèmes ne manquent pas dans notre cir- conscription :
- transports, - emploi, - environnement, - sécurité ...
Il vous faut un député dyna- mique pour protéger et améliorer votre qualité de vie en surveillant l'évolution des projets qui vous concernent.
AYANT LE RESPECT DES VALEURS
Votre député doit être le ga- rant de la FRANCE que vous aimez et le promoteur de celle que vous souhaitez.
Une FRANCE attachée à son patrimoine et aux traditions de liberté. Une FRANCE unie dans le respect des valeurs, éprise de progrès et de justice sociale.
« Le changement, en rajeunissant la politique française » Valéry Giscard d'Estaing (21 avril 1974)
Gérard LAMBRET vous propose . . .
LES MOYENS D'UNE ACTION EFFICACE
- Une permanence et un se- crétariat, à votre disposition aux jours et heures de bureau, à Fontaines-sur-saône, 49, rue Pierre-Bouvier - Tél. : 22-19-23.
- Des contacts fréquents avec toutes les communes de la circonscription, sans exception.
- Une information mensuelle des élus par « La lettre du Dé- puté ».
- Une explication régulière des actions tant nationales que locales, au moyen d'un journal d'information diffusé gratuite- ment chez tous les habitants de la circonscription.
Avec
Jacques CHIRAC,
Alain PEYREFITTE, Ministre de la Justice. Membre de l'Académie Française.
Yvon BOURGES, Ministre de la Défense.
Antoine PINAY, Président d'honneur du C.N.I.
Charles MAILLER,
Président du Comité de Soutien, Chevalier de la Légion d'honneur, Médaille Militaire, Croix de Guerre avec Palmes, Médaille de la Résistance avec Rosette, Médaille des Evadés.
et de nombreux Maires, Adjoints et Conseillers Municipaux des 31 communes de la 7e Circons- cription.
UN PROGRAMME GENEREUX POUR LA FRANCE
OUI à une France libre non à la soumission. OUI à la Démocratie non au désordre.
OUI à la Liberté de l'Enseigne- ment
non à la nationalisation de l'école privée.
OUI au Travail pour Tous non au chômage.
OUI à la libre entreprise non à la bureaucratie
OUI à la participation non à l'autogestion.
OUI à l'exploitation agricole fa- miliale non aux offices fonciers. OUI à l'Etat qui protège non à l'état policier OUI à la Justice fiscale non à l'inquisition. OUI à la Solidarité, non à l'égoïsme. OUI au Progrès non à la stagnation.
vu un candidat : Gérard LAMBRET
imp. daz / lyon ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐