Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 Mars 1978 - 4ème circonscription du Rhône
POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Dehors le régime des Giscard, Barre, Chirac Dehors Barre, candidat des patrons
"La France vit au dessus de ses moyens" dit le chef des patrons Raymond Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail pour un pouvoir d'achat toujours plus faible, pas celle des chômeurs que leur situation poussent parfois au suicide.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements. Ce que les candidats de droite, candi- dats des patrons nous réclament aujourd'hui c'est un nouveau bail pour continuer ce qu'il ont fait depuis 20 ans, pour remettre durablement en cause les conquêtes sociales des travailleurs"
Demain ils veulent aller plus loin :
Leur programme c'est toujours plus de chômeurs, toujours plus d'austérité. Les patrons veulent avoir les mains libres. Pour cela, ils s'en prennent à nos libertés, politiques et syndicales. Leur régime est en faillite, ils nous demandent de le renflouer. Leur société, c'est celle du ..... "travaille et tais-toi".
Le 12 et le 19 mars dites leur non, dites leur que vous n'en voulez plus !
Pas de bail, pas de sursis à nos exploiteurs. Dans les tiroirs de leurs bureaux, ils ont en réserve, patrons et ministres, de nouveaux projets qu'ils appliqueront sans hésiter, s'ils gagnent le 19 mars : nouvelles fermetures d'usines, expulsion massive d'immigrés, renvoyer les femmes à la maison, embrigader encore un peu plus la jeunesse ... Barre l'a dit "mon plan durera encore deux ans", on peut le croire.
Alors le 12 et le 19 mars, pas une voix ouvrière, pas une
voix populaire pour ce régime pourri. Dites leur NON. Dites leur que vous n'en voulez plus. Il faut battre ceux qui nous promettent et nous construisent un avenir où le marasme, la crise, la misère sont l'horizon quotidien, une société de robots surveillée par une meute de policiers. Il faut les empêcher de perpétrer de nouveaux forfaits au nom de la majorité,. Il sont minoritaires, qu'ils s'en aillent : TOUS, GISCARD avec.
Travailleurs, travailleuses, changer le gouvernement ne suffit pas, c'est toute la société qu'il faut changer.
· Pour en finir avec le chômage, il faut arracher aux patrons ce droit exorbitant de décider si d'autres hommes tra- vaillent ou pas, alors il faut les exproprier définitivement.
· Pour en finir avec la vie chère, il faut briser la soif de profit ; alors il faut le contrôle populaire sur la production et la distribution.
· Pour commencer à vivre libre il faut balayer la 5e Républi- que et sa Constitution mais aussi ses lois, sa justice, sa télé et ses journaux antidémocratique !
· Pour que disparaissent l'ennui et la morne tristesse, l'isole- ment, le "métro, boulot, dodo", une vie dénuée de sens et
découpée en morceaux, le travail sans intérêt qu'on fait pour gagner une vie qu'on perd en travaillant, un monde détruit par la pollution et menacé par le nucléaire, c'est toute la société qu'il faut changer, avec le règne du fric et cette loi de la jungle qu'est la concurrence, l'oppression des femmes, des jeunes, la terrible solitude des vieux abandonnés à leur mort, les villes inhumaines et invivables, l'ecrasement des individus mis en fiches et uniformisés. OUI, DECIDEMENT POUR CHANGER VRAIMENT, IL FAUT LE SOCIALISME, un socialisme véritable qui donne le pouvoir aux travailleurs et non a de nouveaux exploiteurs comme en URSS.Ne faites pas confiance au PC et au PS.
Or, PC AUSSI BIEN QUE PS, se contentent d'un replâtrage : ils prévoient le maintien de la société capitaliste et de la recherche du profit comme moteur économique ; ils garde- ront l'essentiel des institutions qui assurent le pouvoir de la classe dominante ; ils s'apprêtent à gouverner avec Giscard, l'homme des banques et des patrons.
D'ailleurs, regardons autour de nous : que font tous les partis socialistes d'Europe ? Que fait le PC italien, sinon gérer l'aus- térité et appeler les travailleurs à accepter les "sacrifices" ? Rappelons-nous du passé, combien de fois la gauche au pouvoir n'a-t-elle pas imposé une politique anti-populaire que la droite n'osait pas espérer ?
Depuis le mois de septembre, le PC a haussé le ton. Mais ce n'est qu'un écran de fumée. Qu'a fait ce parti pour organiser la contre-offensive des travailleurs depuis 4 ans que l'austérité s'installe ? Ne proclame-t-il pas publiquement qu'il veut aller au gouvernement avec Giscard ?
Ce que proposent PC et PS, ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs : ce qu'ils nous proposent, c'est de collaborer à notre propre exploitation. Un gouvernement constitué par ces partis ne sera pas au service des travailleurs. NE LEUR FAITES PAS CONFIANCE !
Contre Barre, candidat des patrons, un seul candidat ouvrier, Louis Costechareire.
Le 12 mars sur notre circonscription, la droite réactionnaire présentera le ministre du chômage, de la vie chère de la répression, celui dont le nom est inséparable du plan le plus anti-populaire que la France ait connu depuis 20 ans. Ce n'est pas le soi-disant "meilleur économiste de France" qui brigue le fauteuil de la 4ème mais le leader le plus féroce de la classe dominante, l'ENNEMI Nº 1 des travailleurs et des travailleuses de leurs familles, des retraités ou ceux en passe de l'être, des jeunes sans boulot ...
Les habitants des rues, ilots et quartiers populaires, ceux de Villette, Masséna, Charmilles, Maisons Neuves ... se reconnai- tront dans cette candidature. Nous ne présentons pas un politicien, pas plus un professeur d'économie mais un travail- leur qui sait de quoi il parle !
Contre Barre, Louis COSTECHAREIRE sera le seul candidat ouvrier de la circonscription. C'est un choix que nous avons fait ; quoi de plus opposé à Barre, à sa politique, à sa classe qu'un porte parole véritable de la classe ouvrière ?
Le 12 mars dans la 4° circonscription, celle taillée par la bourgeoisie pour faire passer Barre, voter le plus à gauche possible, c'est voter ouvrier, être le plus anti-Barre, C'EST VOTER POUR :
Louis COSTECHAREIRE
Suppléant Bernard FANJAT
Ouvrier, 50 ans, militant syndical membre de l'O.C.T.
30 ans, employé P.T.T. membre de l'O.C.T.
Travailleuses, Travailleurs, en votant au second tour pour les partis de gauche, vous contribuez à chasser la droite. Mais au premier tour :
· Femmes qui luttez pour le droit au travail, à la libre disposition de votre corps, contre toute oppression et discrimination.
· Jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail, à l'épanouissement,
· Soldats, qui luttez pour l'amélioration de vos conditions d'existence, pour la liberté d'expression et d'organisation.
· Parents, qui voulez changer l'école pour qu'elle soit vraiment au service des travailleurs,
Travailleurs, Travailleuses,
Qui voulez chasser Giscard/Barre, qui rejetez l'austérité de droite comme de gauche, qui voulez dire à Marchais et Mitterrand votre vigilance, votre mobilisation,
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L'ORGANISATION COMMUNISTE DES TRAVAILLEURS
présentés dans le cadre de l'accord unitaire :
POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Sciences Po / fonds CEVIPOF