Sciences Po / fonds CEVIPOF
René WEBER
- Conseiller Pédagogique
- Adjoint au Maire de Rethel
- Ancien d'A.F.N.
- Titre de Reconnaissance de la Nation
- Marié, père de 4 enfants
suppléante : Madeleine VILAIN Assistante sociale
PARTI REPUBLICAIN
U.D.F
M
cd's
Jean-Pierre SOISSON, Secrétaire Général du Parti Républicain, au cours d'une réunion publique à Rethel, le 23 février 1978, devant plus de sept cents personnes, a déclaré :
« René WEBER est le candidat de l'UNION pour la DEMOCRATIE FRANÇAISE, il est le seul can- didat de la majorité qui a reçu le soutien sans réserve de Raymond BARRE et de Valéry Giscard d'Estaing ».
UNION pour la DEMOCRATIE FRANÇAISESciences Po / fonds CEVIPOF
LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
UNE JUSTICE SOCIALE :
- Le premier emploi des jeunes doit constituer une priorité nationale. Leur accès à un métier sera facilité par l'institu- tion d'un droit à une formation professionnelle rémunérée.
- L'augmentation du pouvoir d'achat des diverses catégories de Français sera assurée, grâce à une économie forte et dy- namique et une volonté réelle d'exportation.
- Le S.M.I.C. progressera plus rapidement que la moyenne des salaires, de façon à poursuivre la politique de réduction des inégalités.
- Favoriser la famille : progression du pouvoir d'achat des allocations familiales ; revalorisation de l'ensemble des pres- tations familiales.
- Renforcer la solidarité en faveur des personnes âgées : les allocations versées aux personnes âgées seront portées à 40 francs par jour en 1979, soit près de 30 000 F par an pour un ménage. Les personnes âgées titulaires du minimum vieillesse bénéficieront de la gratuité totale des soins mé- dicaux.
AMELIORER LA VIE DES FEMMES :
- Une politique en faveur des femmes a été engagée. Elle doit être poursuivie. Le travail à temps partiel sera déve- loppé. Les mères de famille, ainsi que les veuves ou divor- cées ayant achevé leurs études depuis plusieurs années, bénéficieront d'un droit à un stage rémunéré de formation professionnelle. Les veuves percevront à la fois leur propre retraite et une pension de reversion.
LE PROGRES ECONOMIQUE :
- Le principe de notre économie doit continuer à être la liberté d'entreprendre. Celle-ci serait compromise par les nationalisations et par l'étatisation du crédit, qui briseraient
le dynamisme de notre économie et comporteraient à terme de sérieux risques pour nos libertés.
- Les charges sociales et fiscales des entreprises et des par- ticuliers ne seront pas augmentées au cours des années 1978 et 1979.
- La création des entreprises sera encouragée, grâce à de nouvelles mesures de financement.
- L'artisanat et le commerce bénéficieront de mesures impor- tantes : accroissement des dotations du Fonds de dévelop- pement économique et social ; l'harmonisation de la situa- tion fiscale des commerçants et artisans avec celle des sala- riés sera poursuivie. La femme qui exerce une activité dans l'entreprise se verra reconnaître un statut précis.
- L'agriculture est notre pétrole : Nos exportations de pro- duits agricoles devront se trouver encouragées par la sup- pression progressive des entraves introduites par les mon- tants compensatoires monétaires. Une action importante sera entreprise pour développer les industries agro-alimen- taires. Le droit des régimes matrimoniaux sera réformé de manière à offrir aux femmes un statut conforme à leur rôle dans l'exploitation. L'installation des jeunes sera faci- litée par la mise en œuvre de mesures nouvelles dans le do- maine foncier et par un accès prioritaire aux aides publiques.
DES CITOYENS LIBRES ET PROTEGES:
Afin de mieux protéger les individus dans le domaine de leurs libertés et de leur intégrité personnelle, des réformes visant à étendre les garanties de la personne, seront propo- sées dès 1978. Les droits du citoyen face à l'Administration seront renforcés. Un délégué du Médiateur sera nommé dans chaque département. La Sécurité des Français sera mieux assurée.
Voilà un bref rappel de quelques unes des mesures proposées par Raymond BARRE. Ces objectifs sont des objectifs cohérents, concrets et réalistes. Ils ont tous pour but d'améliorer la vie quotidienne des Français. Ils sont ambitieux, mais ils ne contiennent aucune promesse qui ne puisse être tenue.
POUR SOUTENIR L'ACTION DU PRÉSIDENT ET DE RAYMOND BARRE
LE 12 MARS VOUS VOTEREZ
René WEBER
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE
PARTI REPUBLICAIN
typo-offset savreux - charleville-mézières