DÉPARTEMENT DE L'OISE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3eme CIRCONSCRIPTION (CLERMONT)
Élections Législatives du 12 Mars 1978
MICHEL CAUFFETIER COMMERÇANT EN ALIMENTATION
Pour l'Union de la Gauche je m'adresse à vous. . .
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je suis un homme, un français comme vous, comme des millions pour qui les mots Bonheur, Liberté et Égalité n'ont pas de prix parce qu'ils devraient être la base de toute vie humaine.
Si je me présente devant vous candidat aux élections législatives, c'est qu'en France, à l'heure actuelle la liberté est bien souvent mise en cause de diverses façons déguisées ; en ce qui concerne l'égalité, il faut mieux pen- ser à autre chose car elle n'existe pas. Enfin le Bonheur, chacun le désire mais bien souvent des incident matériels viennent y mettre obstacle et c'est au Gouvernement de tout faire pour améliorer le sort de ses concitoyens.
Homme de Gauche, je le suis depuis de très nombreuses années ; je suis aussi un fervent partisan du programme commun. Si je suis là aujourd'hui, c'est que je n'ai pas admis que le parti socialiste délègue un de ses hauts membres parisiens, pour cette candidature. N'y a-t'il pas dans la circonscription des hommes capables de représenter notre pays, pourquoi faut-il nous imposer des Candidats qui sont incapables de se faire élire dans leur propre circonscription ? Ne risquons-nous pas de revoir le cas HERSANT "un homme jamais là" : si cela n'enlève rien à ses capacités, c'est pourtant très grave. Moi, dès le premier tour, je suis prêt à faire un accord avec le parti communiste pour que le meilleur gagne. Monsieur MARTINET est-il capa- ble d'en dire autant, certes non, car son parti le lui interdit, c'est là tout le drame, celui d'une politique qui peut remettre en cause le succès de la gauche.
Je vous présente mon programme ; vous pourrez juger ainsi qu'il est axé sur le social, sur tout ce qui est Bonheur, Liberté, Égalité.
1 - Pour l'éducation de notre jeunesse, égalité des chances ; fournitures gratuites jusqu'à la fin des études.
Versement mensuel d'un salaire basé sur la moitié du Smig, dès l'âge de 16 ans, ceci pendant toute la période des études.
2 - Suppression du Service Militaire et remplacement par une armée de métier. Stage sportif de 3 mois pour toute la jeunesse à 17 ans afin de déceler les futurs champions et donner aux jeunes le goût du sport collectif.
.......Sciences Po / fonds CEVIPOF
3 - Suppression des sports professionnels qui doivent redevenir amateurs avec l'aide de l'état et des communes.
4 - Transports collectifs gratuits.
5 - Mener une campagne pour que les Françaises et Français passent leurs vacances en France ; demander aux hôtels-restaurants un meilleur accueil et une politique de prix compétitifs cor- respondant à des normalités.
6 - Priorités aux fabrications françaises · Limiter les importations notamment dans le textile et la chaussure.
7 - Suppression dans les usines des horaires "3/8" sauf cas de force majeure décidés par une commission départementale du Travail.
8 - Alléger les charges sociales des entreprises pour leur redonner une bonne vitalité.
9 - Relance de la croissance économique. Création d'une aide aux petites entreprises en difficultés pour éviter tout chômage.
10 - Soutenir les Consommateurs, les aider, les guider et les conseiller en créant dans chaque ville de plus de 4000 habitants un poste de responsable pour régler les problèmes tels que, Crédits impayés, chèques sans provisions, vente commerciale abusive, saisies, etc.
11 - Toutes les forêts, même privées et sans exception devront être ouvertes au public. Une disci- pline devra être respectée afin que celles-ci restent propres.
12 - Mener une lutte pour la suppression de la bombe atomique dans le monde et œuvrer pour que la France soit un pays d'une parfaite neutralité.
13 - Gratuité des produits pharmaceutiques délivrés d'après ordonnances : cela supprimerait les avances d'argent parfois importantes incombant aux malades et éviterait ainsi les lenteurs de remboursement de la Sécurité Sociale. Ce serait les pharmaciens qui auraient affaire directe. ment avec cet organisme.
14 - Pour donner aux petits commerçants les moyens de vivre et de répondre à la concurrence des Sociétés d'Hypermarchés Capitalistes : tarif unique chez les fabriquants, suppression des ris- tournes de fin d'année accordées à ces Sociétés, allant jusque 10%. Je crois que cela est une des plus grosses inégalités existant en France. Ces ristournes de fin d'année versées aux Sociétés Capitalistes n'entrent pas dans les circuits commerciaux, mais passent directement en bénéfices.
La suppression de ces ristournes de fin d'année apporterait une baisse générale des prix chez le fabricant de 6 à 10% qui serait répercutée au consommateur.
Donc, la vie peut baisser de 6 % minimum au lendemain des Elections Législatives.
15 - Pour les Françaises et Français du 3me âge, retraite minimum égale au montant du SMIG.
16 - Installation gratuite du téléphone aux frais des communes pour les plus de 70 ans.
17 - Création d'un poste de surveillant et d'entr'aide sociale pour les personnes âgées malades.
18 - Demander à la Justice plus de fermeté et de rigueur et donner à la police les moyens de lutter efficacement contre le banditisme.
19 - Donner à la Médecine les véritables moyens pour les recherches scientifiques. Le cancer doit être vaincu dans les années que viennent.
20 - Promouvoir l'Agriculture qui doit poursuivre rationnellement sa moderdisation.
21 - Organiser les moyens d'écoulement des productions. Supprimer certains intermédiaires. Mener des campagnes d'information pour les surplus de production.
Je vous ai maintenant tout dit sur le principal de mon programme.
C'est à vous de décider.
Pour l'Union de la Gauche
Pour la réalisation du Programme Commun Votez en masse
Michel CAUFFETIER
Vu, le candidat,
IMP. DAUTHEUIL . LIANCOURT