Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES 1re CIRCONSCRIPTION
PROFESSION DE FOI
Jacques CATHERINEAU
Michel HOURNARETTE
Chers amis bigourdans,
Les encouragements que des milliers d'entre vous m'ont adressés me confèrent une place privi- légiée dans le peloton, hélas trop nombreux, des candidats qui sollicitent vos suffrages.
Ils ne m'en dispensent pas pour autant de sacri- fier à l'usage et de vous rappeler que je suis :
- âgé de 53 ans, marié, père de deux enfants. J'assure, depuis mon retour de la guerre, en 1947, la Direction d'un Etablissement d'Enseignement de conduite automobile que vous connaissez bien.
Alors que je faisais mes études au Lycée de Tar- bes, je me suis évadé de France en 1942. Après un séjour dans les prisons espagnoles, j'ai rejoint l'Armée d'Afrique où, engagé volontaire dans un
régiment de blindés, le 5e Chasseurs d'Afrique, j'ai participé à toutes les campagnes qui ont permis de libérer notre territoire.
Grièvement blessé, en janvier 1945, et évacué sur l'Angleterre, je suis rentré à Tarbes en 1947. Je suis officier de la Légion d'honneur, médaillé militaire, Croix de Guerre avec palmes, à titre militaire.
Dès cette époque, dans une France meurtrie dont les anciens ont gardé un cruel souvenir, je me suis engagé dans l'action politique aux côtés du Général de Gaulle.
Candidat sur une liste municipale R.P.F. en 1947 (8 élus), j'ai, dès ce moment, passé avec la Ville de Tarbes, les Tarbais et les Bigourdans, un pacte de fidélité dont je ne me suis jamais départi durant 30 années.
Mes concitoyens de tarbes m'ont prouvé qu'ils appréciaient cette rigueur et cette honnêteté poli- tique puisque, dès 1959, ils m'élisaient à nouveau Conseiller Municipal de Tarbes où je siégeais sans désemparer de 1959 à 1977 comme Adjoint à notre regretté Maire Paul BOYRIE.
Dès lors, par la volonté des Tarbais, ce pacte de fidélité politique s'enrichissait d'un pacte d'effi- cacité qui allait me permettre, durant 18 ans, de participer avec l'aide de tous à une transformation sans précédent de notre Cité.
Il s'enrichissait également d'un pacte d'amitié. Le mot existe pour un homme politique, qui allait me permettre de prouver durant 18 ans qu'un vrai gaulliste possède naturellement un tempérament de « rassembleur » qui dispense à tous, sans dis- tinction d'origine politique, sociale ou confession- nelle, la générosité et la chaleur humaine, fonde- ments mêmes de notre politique de participation.
Enfin, nommé par Jacques CHIRAC alors Pre- mier Ministre, au Conseil Economique et Social au titre d'Expert en questions routières, j'ai siégé durant trois ans au sein de la troisième Assemblée du Parlement Français.
M. Michel HOURNARETTE quim'a fait l'honneur et l'amitié d'accepter d'être mon sup- pléant est, lui, bien connu dans le Département.
Agé de 37 ans, marié, père de deux enfants, il dirige à Bagnères, une importante entreprise de Travaux Publics. Tous ses compatriotes de Bagnères et de Campan apprécient son dévoue- ment et son efficacité dans les importantes res- ponsabilités qu'il assume, en particulier dans le domaine sportif. Ils ont également salué avec sym-Sciences Po / fonds CEVIPOF
pathie son engagement politique au service de sa cité et de ses amis.
Je vous sais suffisamment abreuvés d'informa- tions politiques pour qu'il ne me paraisse pas nécessaire d'apporter ma contribution à cette évidente saturation.
Je me bornerai donc à vous rappeler les objec- tifs essentiels qui sont ceux du R.P.R. et de Jac- ques CHIRAC.
1º - SUR LE PLAN NATIONAL :
- une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque,
- une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse,
- rendre aux Français la liberté d'entre- prendre,
- accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défa- forisés,
- un emploi pour tous et notamment pour les jeunes,
- la sécurité des biens et des personnes pour tous,
- une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante,
- le rétablissement de l'Autorité Républicaine aujourd'hui ouvertement bafouée.
2º - SUR LE PLAN LOCAL, qui doit rester le domaine privilégié d'un Parlementaire, je me propose, dans le cadre du puissant parti qui est et restera le R.P.R., de sauver la Bigorre du dépéris- sement dans lequel l'a plongé la totale inefficacité de ses élus nationaux de l'opposition.
Mon action s'exercerait essentiellement dans CINQ domaines :
- le désenclavement de notre région par le développement du réseau routier, notamment la réalisation des autoroutes en projet,
- le commerce, avec l'aide à la modernisation des entreprises créatrices d'emplois,
- l'industrie : action en faveur de l'implanta- tion d'industries nouvelles et notamment la créa- tion de petites et moyennes entreprises et de l'arti- sanat en milieu rural,
- politique globale, dynamique et réaliste en faveur des zones de montagne, ayant pour objec- tifs d'une part, d'enrayer le processus de déserti- fication, d'autre part, de renforcer la protection de l'espace montagnard,
- le tourisme : études et réalisations concer- nant ce secteur essentiel de l'activité économique de notre région, d'un plan global rationnel et effi- cace intéressant toutes les formes de tourisme régional.
pour l'Agglomération Tarbaise, poursuite de l'action à laquelle j'avais participé comme Adjoint au Maire de Tarbes pour neutraliser les effets nocifs d'une gestion communiste inexistante.
Tels sont, chers Amis Bigourdans, nos objectifs sur le plan national et sur le plan local.
Je ne doute pas que, face au bouleversement total des structures de notre société proposé par nos adversaires, face à un laisser-aller que vous déplorez, vous ne sachiez faire dès le premier tour le choix du candidat de la Majorité le mieux placé pour battre au second tour le candidat de l'opposi- tion, grâce à l'apport d'un électorat très diversifié issu de toutes les classes sociales et capable, dans le cadre du grand parti qui est le sien, de préserver notre pays des dangers qui le menacent et de défendre efficacement les intérêts de notre Bigorre.
Vu, le candidat : Jacques CATHERINEAU.
imprimerie tarbaise s.a. - 65600 séméac-tarbes