Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978
1re CIRCONSCRIPTION DE L'ILLE-ET-VILAINE : RENNES-NORD
Jacques CRESSARD
Député de l'Ille-et-vilaine
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
« Rien ne prévaudra contre la volonté du peuple » Charles DE GAULLE
Chères électrices, Chers électeurs,
L'Assemblée Nationale élue en 1973, alors que Georges Pompidou présidait aux destinées d'une France en pleine expansion, a dû faire face aux conséquences de la crise économique qui, frappant l'Europe entière, n'épargne pas notre pays.
Les Premiers Ministres Jacques CHIRAC et Raymond BARRE, choisis par le Président de la République, soutenus par une solide majorité, ont pris les mesures nécessaires pour maintenir la France dans la compétition inter- nationale.
Pour poursuivre cette œuvre de redressement, il est nécessaire que les Français se déterminent clairement. Vous pouvez en toute liberté :
- soit redonner une nouvelle légitimité aux élus qui œuvrent dans le respect de la Constitution et de la Démocratie ;
- soit choisir le « Programme Commun », c'est-à-dire mettre au pouvoir les marxistes socialo-communistes dans un gouvernement MITTERAND -MARCHAIS.
Si vous faites ce second choix, la France entrerait dans un système social et économique de type marxiste où la libre démocratie disparaîtrait pour laisser place à un monde collectiviste.
Mais il faut savoir que Communistes et Socialistes ne conçoivent pas de la même manière leur société : alors que les Socialistes rêvent d'une autogestion où le pouvoir se diluerait dans de multiples communautés de base, les Communistes préparent un socialisme d'État de type bureaucratique et dirigiste.
Les deux systèmes sont contradictoires, aussi le conflit serait inévitable entre les deux partis marxistes. A la nébuleuse socialiste où s'agglomèrent des idéalistes mais aussi des ambitieux qui veulent le pouvoir à tout prix, s'oppo- serait le bloc monolithique du parti communiste. La victoire irait aux plus structurés c'est-à-dire aux Communistes. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre bulletin déterminera votre Avenir :
Votre vote ne sera pas un Vote contre une politique, mais bien pour choisir un type de société :
- soit la France marxiste du Programme Commun avec des ministres communistes aux postes de commande ;
- soit la France démocrate, pays de la Liberté, que défendent votre Député Jacques CRESSARD et son suppléant Xavier BOURGES.
En renouvelant votre confiance à votre Député Jacques CRESSARD, vous montrerez votre volonté de voir poursuivie l'œuvre entreprise par la Vème République, pour donner à notre Région sa chance européenne.
N'oubliez pas l'acquis économique qui seul peut nous permettre de préparer une nouvelle croissance :
L'Agriculture : La Bretagne est la première région agricole française avec 25 % de la production laitière, 20 % de celle de la viande.
L'Industrie : Les emplois industriels ont progressé de 50 % en 15 ans. En 1977, 1 500 entreprises nouvelles se sont créées dont 700 pour le bâtiment.
Le Tourisme : La Bretagne se place au deuxième rang avec un chiffre d'affaires de 500 milliards de centimes en 1977.
Tout cela, il faut le répéter, non pour nier les difficultés actuelles, mais pour montrer que nous avons les moyens de reprendre les chemins de l'expansion.
Cette expansion, nous l'assurerons :
- en garantissant et facilitant la liberté d'entreprise des industriels, des artisans ;
- en soutenant les commerçants qui donnent à nos communes et à nos villes leur chaleur humaine ;
- en assurant la liberté des travailleurs et leur plein emploi par la participation ;
- en stimulant le renouveau de notre agriculture.
Mais surtout
- en préservant la liberté individuelle de chaque citoyen,
- en renforçant la politique familiale qui donne à tous les enfants un maximum de chance,
- en garantissant la liberté d'enseignement, c'est-à-dire le libre choix des parents,
- en assurant l'emploi et la promotion professionnelle,
- en donnant aux retraités des conditions de vie qui leur permettent de conserver leur juste place dans notre société dont il sont un élément d'équilibre.
La Crise économique de 1929 a eu pour conséquence la montée des Totalitarismes et des fascismes dans toute l'Europe.
En France, le « Front Populaire » de 1936 n'a pas su préparer la nation à affronter l'agression nazie.
En 1978, trop de pays ont perdu leur liberté et vivent sous des régimes totalitaires marxistes ou non, et n'ont jamais pu les rejeter.
Trop peu de pays connaissent une démocratie véritable. La France a ce privilège.
Il dépend de votre vote que notre pays demeure une terre de Démocratie et de Liberté où les nécessai- res transformations se feront dans la Concertation et non par la Révolution.
Votez pour le Député de Votre Liberté Votez pour des hommes de Progrès Social Votez Jacques CRESSARD - Xavier BOURGES
Jacques CRESSARD Professeur
Député de l'Ille-et-vilaine Rapporteur Général du Budget au Conseil Général de l'Ille-et-vilaine 42 ans - marié - 3 enfants
Suppléant : Xavier BOURGES Médecin à Guipel 28 ans - marié - 2 enfants
Imprimerie de Bureau et de Publicité de l'Ouest - Rennes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐