République Française - Essonne - 3º circonscription - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
PIERRE JUQUIN
47 ans, agrégé de l'Université, député
Candidat de l'Union de la Gauche
SOUTENU par
le Parti Communiste Français
le Parti Socialiste
le Mouvement des Radicaux de Gauche le Front Auto-Gestionnaire (P.S.U.)
les Gaullistes d'Opposition
Le Parti Socialiste et ses candidats, MM. Claude GERMON et André BUSSERY, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages, le 19, sur M. Pierre JUQUIN, député de l'Essonne, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
Claude GERMON André BUSSERY
C'est en prenant toute sa place dans le combat contre la droite que le courant socialiste, écolo- giste et autogestionnaire pourra s'imposer à gauche et changer ainsi la politique. C'est pour- quoi le Front Autogestionnaire appelle à voter pour le candidat d'union de la gauche : Pierre JUQUIN.
Marie-Thérèse CUFFINI Gérard LUCAS
Le Mouvement des Radicaux de gauche et ses candidats, MM. Alain FORGET et Jean LIMONIER, invitent tous les citoyens qui leur ont apporté leurs suffrages le 12 mars à bloquer leurs voix le 19 sur M. Pierre JUQUIN, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
Alain FORGET Jean LIMONIER
Attaché à l'indépendance nationale, à la réforme de l'Etat dans le cadre des institutions, à la participation, le Mouvement des Gaullistes d'Op- position (Jean Charbonnel, Léo Hamon) appelle tous ceux qui restent fidèles à l'idéal dont ils se réclament à voter au deuxième tour pour M. Pierre JUQUIN.
Dr Robert BORDES Béatrice POISSON
Electrice, Electeur,
Dans notre circonscription, plus de 60 % d'entre vous ont rejeté la politique de la « majo- rité ». Je remercie celles et ceux qui l'ont fait en me plaçant en tête.
Pour le second tour, les candidats du Parti Socialiste, M. Claude GERMON, du Mouve- ment des Radicaux de Gauche, M. Alain FORGET, ainsi que Madame Marie-Thérèse CUFFINI, du Mouvement Autogestionnaire, et M. Robert BORDES, des Gaullistes d'Oppo- sition, appellent leurs électeurs et électrices à se rassembler sur mon nom. En respectant l'engagement d'apolitisme de M. Jean EMIN, candidat écologiste, je réaffirme mon appui aux grandes idées qu'il a défendues dans sa campagne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour battre la droite, je suis donc, au second tour, le représentant de toute la gauche, de tous ceux qui veulent le changement, de tous ceux qui veulent faire de la France une démocratie moderne.
Comme je vous en avais donné l'assurance, les dirigeants des partis de gauche se sont rencontrés dès lundi. Je viens de participer à la signature de l'accord entre François MIT- TERRAND, Georges MARCHAIS et Robert FABRE. Les portes de l'espoir sont ouvertes.
Pour la première fois depuis plus de trente ans, la gauche unie peut être majoritaire à l'Assemblée nationale. Un gouvernement d'union de la gauche peut appliquer la politi- que nouvelle à laquelle vous aspirez.
Chaque siège va compter. Dans notre circonscription, chaque voix pour réélire le député de l'union de la gauche va peser pour donner à la France une majorité commune sur un programme commun pour un gouvernement commun.
JE FAIS SOLENNELLEMENT APPEL A CHACUNE ET CHACUN DE VOUS
Il faut battre les politiciens du passé, battre le candidat de M. CHIRAC.
Il faut gagner pour que votre vie puisse changer tout de suite. Il faut que, dès les prochai- nes semaines, un gouvernement d'union fasse enfin passer vos intérêts, vos conditions de vie et de travail, vos droits et vos libertés, le respect des êtres humains et de la nature, l'indépendance de la France avant les privilèges d'une minorité égoïste.
Toutes et tous, dans la diversité de nos opinions, de nos sensibilités, de nos croyances, nous éprouvons aujourd'hui un besoin commun de justice, de dignité, de dialogue. Pour chaque femme, chaque homme, nous voulons le droit d'être consulté, écouté, associé aux décisions, dans l'entreprise, la commune, la région, la nation. Nous voulons que la France permette à tous de vivre de leur travail, qu'elle se donne une économie d'un type nouveau, faite pour l'Homme. Nous voulons une France libre, amicale, respectée dans le monde.
Pour la première fois, nous pouvons réaliser cela ensemble.
Amis de la gauche, et vous si nombreux qui voulez aussi le changement,
UNISSONS-NOUS TOUS
Réélisez votre député
PIERRE JUQUIN
SUPPLEANTE :
Sylvie JAN
Vu, le candidat
7.avenue Verdier 92120 Montrouge