Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA MARNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · SCRUTIN DU 12 MARS 1978
JEAN BERNARD
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous voici arrivés à l'heure du choix. Il sera lourd de conséquences pour vous, pour notre région et pour la France. Vous en avez certainement conscience.
Mon but est de travailler pour vous.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès et la justice sociale.
Nous présentons aux électrices et aux électeurs de la circonscription de Châlons, Vitry-le- François, Sainte-Ménéhould, un programme et une équipe.
Avec le Rassemblement pour la République au sein de la majorité, nous voulons :
· une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque ;
· une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
· rendre aux Français la liberté d'entreprendre et défendre le petit commerce et la petite entreprise ;
· bloquer le volume global des transferts sociaux à leurs niveaux actuels ;
· accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
· un emploi pour tous et notamment pour les jeunes ;
· la sécurité des biens et des personnes pour tous ;
· une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au niveau de notre circonscription, trois axes conduiront notre action :
· la défense et la promotion de Châlons, chef lieu de notre département et de notre région en lui rendant l'espérance au travers des équipements nécessaires ;
· la lutte pour le maintien et la qualité de la vie en milieu rural, la promotion des zones les plus défavorisées, le sud-est marnais et l'Argonne en particulier ;
· l'expansion raisonnable de nos cités avec comme principal souci le mieux être de leurs habitants. C'est dire que l'expansion ne doit pas se faire n'importe comment ni à n'importe quel prix.
Qu'on ne compte pas sur nous pour défendre n'importe quel barrage ou n'importe quelle centrale !
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés des problèmes, accoutumés aux procédures.
Cette équipe existe autour de mon suppléant Bruno BOURG-BROC et de moi-même.
Faites-nous confiance.
Barrons ensemble la route aux candidats communistes et socialistes qui demain transfor- meraient notre pays, comme ils ne cessent de vouloir le faire, en champ de bataille politique.
Nous assurerons la paix et d'abord la paix sociale, le progrès et la sécurité.
Nous maintiendions la liberté : Toutes les libertés.
Jean BERNARD Maire de Vitry-le-François Conseiller Général Conseiller Régional
78 Imp. Union Républicaine - Chalons/ Marne
SUPPLÉANT : BRUNO BOURG-BROC Conseiller Général
Vu : le Candidat.