Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES HAUTES-ALPES - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives - 12 Mars 1978
Jean-Jacques FERRERO - Gaston JULIAN Candidats du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
Electrices, Electeurs, DOBL - NG9L
Au terme d'une campagne électorale commencée depuis bien longtemps déjà, vous êtes appelés à vous prononcer lors du scrutin du 12 mars prochain.
Comme nous, vous êtes convaincus de l'importance de ce scrutin, dont le résultat peut être décisif pour votre avenir, celui de votre famille, de vos enfants, en un mot pour l'avenir de notre pays.
Dans ces dernières semaines, nous nous sommes efforcés, par les seuls moyens à notre disposition : journaux, tracts, réunions, etc ... , de vous informer de la situation, deSciences Po / fonds CEVIPOF
notre volonté de changement grâce à l'union des partis de Gauche sur un bon programme, pour un gouvernement comprenant des ministres communistes chargés de l'appliquer.
Aujourd'hui, nous voulons seulement vous rappeler que : ☒ Voter pour les candidats communistes, c'est voter contre la politique d'austérité et de misère de la majorité giscardienne.
Voter pour les candidats communistes, c'est voter pour le S.M.I.C. à 2 400 F. ☒
dès avril prochain, pour l'augmentation des salaires, des allocations sociales (vieillesse, familiale, etc ... ).
C'est aussi voter : ☒ Pour faire payer les riches (impôt sur le capital, sur les grosses fortunes, pour les nationalisations). ☒ Voter pour les candidats communistes, c'est voter pour le respect et l'extension des libertés, le développement de la démocratie dans la cité comme dans l'entreprise. C'est aussi voter pour une France indépendante.
Malgré tous nos appels patiemment répétés, nous nous heurtons toujours au refus obstiné du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche pour un accord sur un bon pro- gramme commun de gouvernement, débouchant sur un accord de désistement réciproque.
Vous qui voulez ardemment le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées,
Le SEUL MOYEN EFFICACE, la SEULE CARTE dont vous disposez, c'est de voter et de faire voter pour les candidats com- munistes dès le 12 Mars.
Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour un bon programme commun bien actualisé, pour des ministres communistes au gouvernement.
Votez pour les candidats du Parti Communiste Français
Jean - Jacques FERRERO Gaston JULIAN
Imp. Clavel - Gap