Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 20e circonscription
RPR - Union de la Majorité
JEAN FRÉZAL
Rassemblement Pour la République
Professeur à la Faculté de Médecine Necker Médecin de l'hôpital des Enfants-Malades Conseiller d'Etat en service extraordinaire
UNE EQUIPE D'UNION, LE BON CHOIX POUR LE XVIe
suppléant GUY WALLIER
Parti Républicain
Cadre supérieur de banque Président de l'Association libérale de Paris Conseiller suppléant de Paris pour le 16e arrondissementElecteurs, Electrices du 16e arrondissement
Quotidiennement, je suis parmi vous. Mieux que quiconque, je connais vos problèmes, ceux de notre quartier, la 20e circonscription de Paris, dans laquelle je sollicite vos suffrages.
Vous voulez l'Union de la Majorité. Nous la voulons avec vous. L'équipe que nous formons, Guy WALLIER, membre du Parti Républi- cain, et moi-même, en porte témoignage. Elle s'en veut exemplaire.
Chacun de nous a un besoin fondamental de sécurité. Chacun aspire à améliorer son cadre de vie. Je m'attacherai à répondre à ces préoccupations essentielles de sécurité et de bien-être, jusqu'ici insuf- fisamment défendues dans notre quartier.
Proche du Maire de Paris, Jacques CHIRAC, je serai le plus apte à améliorer, pour le bien commun, la vie de notre circonscription.
Nous défendons les valeurs qui, pour nous, donnent un sens à la vie, la famille, la solidarité, la liberté, la Nation.
C'est pour ces raisons essentielles que je me présente à vos suf- frages.
Ne vous abstenez pas, ne dispersez pas vos voix, votez massive- ment, dès le premier tour, le 12 mars, pour l'équipe d'UNION DE LA MAJORITÉ que nous formons pour la défense des intérêts du 16e arrondissement et pour l'avenir de la France.
Jean FREZAL con trep
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE AMBITION POUR LA FRANCE
Dans le cadre du Manifeste de la Majorité
Nous voulons que la France soit indépendante, respectée et défendue, sans compromis et sans allégeance à quiconque.
Nous voulons que soit assurée la sécurité des personnes et des biens dans le respect des institutions que le peuple français s'est librement données.
Nous voulons une nouvelle politique de l'économie, fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. La nou- velle politique de l'économie devra réaliser le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle rendra aux Français la liberté d'en- treprendre.
Nous voulons nous engager résolument sur la vie de la parti- cipation et renforcer la solidarité nationale, en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.
Nous proposons au pays une volonté poli- tique et un projet généreux.
le 12 mars,
VOTEZ Jean FRÉZAL
Vu le candidat
P I. 677.22.34.