Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 12e Circonscription du PAS-DE-CALAIS
oul à Henri DARRAS le 12 Mars !
Henri DARRAS DEPUTE DE LA CIRCONSCRIPTION DEPUIS 1958
· pour lui permettre de poursuivre l'œuvre qu'il a entreprise pour vous ;
· pour la défense des intérêts de chacun de vous ;
· pour la défense et le développe- ment de votre commune ;
· pour la défense du bassin minier et de votre région ;
· pour mettre fin aux licenciements et au chômage des jeunes ;
· pour un changement VERITABLE ET DURABLE de la néfaste poli- tique suivie depuis 20 ans.
La GAUCHE et le PARTI SOCIALISTE mettront en œuvre le Programme Commun qui mettra fin aux injustices frappant les familles et les plus déshérités.
Ne remettez pas au 19 Mars ce que vous pouvez faire le 12 Mars
Jean-Pierre KUCHEIDA Député suppléant
SOYEZ
RÉALISTE
VOTEZ
UTILE
Q
VOTEZ Henri DARRAS et Jean-Pierre KUCHEIDA Candidats du PARTI SOCIALISTE ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chères electrices Chers electeurs,
Je sais que vous allez faire le bon choix ! Nombreux sont ceux et celles qui depuis longtemps me font confiance et je les en remercie. Mais vous qui, Jusqu'à présent, avez soutenu la majorité sortante, allez-vous encore lui faire crédit, alors qu'elle a renié tous ses engagements ?
Où sont les emplois promis solennellement par M. M. les ministres, chefs de file M.M Delaby et Udeauvois ? Les fruits amers de leur politique s'appellent : licenciement, chômage, hausse des prix, blocage des salaires.
Pensez à ces milliers de jeunes qui, chez nous, attendent désespérément un emploi !
En continuant à soutenir les responsables de nos malheurs, vous vous en feriez les complices. . Ce n'est pas ce que vous souhaitez.
Il faut que cela change ! Il faut essayer une autre politique, une autre manière de gérer notre beau pays de France.
Ce changement le Parti Socialiste peut le réussir en préservant le bien le plus précieux de tous : les Libertés.
amis de la 12 ème circonscription, vous pouvez cette fois, dans l'union, voter le 12 mars en faisant ouvre utile ! Si la gauche devient majoritaire, c'est l'assurance d'un nouvel essor pour le pays et astre région minière. C'est l'assurance que notre région recevra enfin sa part, toute sa part, des aides et subventions de l'état. En votant utile le 12 mars, vous pouvez, dans notre circonscription, éviter le second tour, et me donner plus d'autorité encore pour défendre vos intérêts et ceux de notre secteur minier.
Merci de Votre confiance.
Henri DARRAS.
Ne dispersez pas vos voix !.. Le 12 mars, au 1er tour, VOTEZ Henri DARRAS et Jean-Pierre KUCHEIDA Candidats du PARTI SOCIALISTE
imp art. liévin
Vu, les candidats.