Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 12 mars 1978 - 1 Circonscription Chaumont - Langres - Haute-Marne
Le FRONT AUTOGESTIONNAIRE soutenu par le PSU présente :
CANDIDATE
SUPPLÉANT
Michèle SIOUVILLE
Vitaliano COVELLI
Employée à l'A.N.P.E. à Chaumont Militante Syndicaliste Secrétaire fédérale adjointe du PSU Célibataire 32 ans
Instituteur à Champigny-lès-Langres Militant Syndicaliste Secrétaire de la section de Langres du PSU Marié : 2 enfants 41 ans
ÊTES-VOUS AUTOGESTIONNAIRE ?
Comme vous pouvez le constater sur les professions de foi de la majorité, la droite donne une image bien ennuyeuse de la politique ! C'est pour vous en dégoûter et ainsi, mieux conserver le pouvoir. PRENEZ un CRAYON et répondez sincèrement par OUI ou par NON aux questions suivantes : vous verrez que la politique c'est votre affaire de tous les jours.
OUI NON
1 - Selon vous, la suppression des "3×8" est-elle une façon plus humaine de concevoir le travail ? ☐ ☐
2 - Selon vous, la semaine de 35 heures est-elle une perspective à atteindre rapidement ? ☐ ☐
3 - Selon vous, le temps de transport est-il à inclure dans le temps de travail ? ☐ ☐ 4 - Accepteriez-vous que sur votre temps de travail un certain nombre d'heures soit dégagé afin de vous permettre de participer avec vos collègues au fonctionnement de votre entreprise ? ☐ ☐ 5 - Souhaiteriez-vous décider avec vos collègues de l'amélioration de vos conditions de travail ? ☐ ☐
6 - Une réduction des écarts de salaires et des écarts hiérarchiques dans l'entreprise vous parait-elle souhaitable ? ☐ ☐ 7 - Souhaiteriez-vous avec vos collègues d'atelier ou de bureau, contrôler les cadences de travail que l'on vous impose ? ☐ ☐ 8 - Dans le cas où votre entreprise fabriquerait des produits polluant, inutiles ou dangereux, souhaiteriez-vous intervenir pour produire des biens plus utiles et plus durables ? ☐ ☐
9 - Souhaiteriez-vous vous regrouper avec vos collègues dans un comité de bureau ou d'atelier afin de pouvoir décider ensemble de la marche de l'entreprise ? ☐ ☐ ☐ 10 - Souhaiteriez-vous élire un conseil d'administration dans votre entreprise regroupant des représen- tants des Comités de travailleurs, des syndicats, afin de décider dans l'entreprise ? ☐ ☐ 11 - Selon vous, l'élaboration du plan doit-elle être décentralisée au niveau de l'entreprise, de la commune, de la région ? ☐ ☐ 12 - Selon vous, la nationalisation sous contrôle ouvrier est-elle un moyen pour les travailleurs de décider dans l'entreprise ? ☐ ☐ 13 - Afin de sauver l'avenir de votre entreprise, malgré votre patron, souhaiteriez-vous avoir le droit d'en demander la nationalisation ? ☐
14 - Pensez-vous que les travailleurs de LIP ont raison de relancer l'usine et de vendre la production pour défendre leur emploi ? ☐ ☐ 15 - Selon vous, avant de s'engager dans le tout nucléaire, est-il souhaitable de développer la recherche d'autres sources d'énergie (solaire, géothermique etc.) ? ☐ ☐
16 - Pensez-vous que l'extension du contrôle des comptes des offices H.L.M. par les locataires soit un moyen de lutter contre les hausses de loyer ? ☐ ☐ 17 - Souhaiteriez-vous donner votre avis sur l'aménagement de votre quartier en équipements collectifs ? ☐ ☐
18 - Souhaiteriez-vous être associés à la gestion de votre commune en étant consultés réguliè rement sur les projets à réaliser ? ☐ ☐ 19 - Selon vous, un comité de quartier est-il un moyen approprié pour intervenir sur les choix politiques de votre commune ? ☐ ☐ 20 - Ne pensez-vous pas que la solution aux nombreux problèmes de notre société passe par la prise en charge par les usagers de ces problèmes, et non par l'intermédiaire des seuls spécialistes ou technocrates ? ☐ ☐
IMP HUGNET - JOINVILLESciences Po / fonds CEVIPOF
SI VOUS AVEZ :
0 OUI : Avant de voter à droite relisez le questionnaire.
de l à 5 OUI : Vous avez conscience de vivre dans une société guidée par le profit : la crise n'est pas fatale et les inégalités ne sont pas inhérentes à toutes formes de sociétés. Vous ressentez donc la nécessité d'un changement profond, mais vous avez tendance à minimiser votre rôle dans les transformations à réaliser. Sachez qu'elles ne se feront pas sans vous.
de 6 à 14 OUI : L'autogestion correspond à l'une de vos aspirations profondes. Elle vous interpelle sur votre façon de vivre, produire, travailler aujourd'hui. Pour vous, vivre autrement c'est créer d'autres rapports sociaux : par le POUVOIR AUX TRAVAILLEURS.
15 OUI et plus : Vous refusez que d'autres pensent à votre place et agissent et vous avez raison. Vous voulez choisir et être responsables devant la collectivité. Au système capitaliste vous opposez le SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE.
POUR QUE DEMAIN CES ASPIRATIONS DEVIENNENT RÉALITÉ VOTEZ AUJOURD'HUI : FRONT AUTOGESTIONNAIRE
POUR que la Ire circonscription ne compte plus 2023 chômeurs, dont 1238 femmes (61%), et 949 jeunes (47%) de moins de 25 ans parmi lesquels 371 (18%) sont à la recherche d'un ler emploi. Pour de meilleures conditions de travail et de vie et la création d'emplois. Pour que les travailleurs imposent leur contrôle sur l'entreprise.
POUR que les paysans puissent instaurer leur contrôle sur les attributions du Crédit, et décider eux-mêmes comment et à quoi utiliser les crédits d'équipement. Pour qu'ils prennent le contrôle total et immédiat des SAFER. Pour que soit réa- lisé le premier pas de l'autogestion en agriculture, consistant dans la prise du contrôle par les agriculteurs des moyens de leur travail et de la commer- cialisation de leurs produits.
POUR une autre croissance économique fondée, no: plus sur le pillage des richesses du Tiers-Monde, mais sur un autre mode de développement et une nouvelle politique internationale quiétablissent desrelations d'égalité entre pays"développés" et pays " sous-développés ".
POUR la lutte contre le gaspillage, le refus du nucléaire civil et militaire, la défense de l'environnement et la protection de la nature.
POUR la défense des libertés publiques, de plus en plus attaquées sur tous les terrains : syndical, politique, personnel.
POUR les droits des Femmes : au plein emploi ; à un salaire égal à celui des hommes ; à l'information libre sur la sexualité, la contraception, l'avortement. Pour la remise en cause du rôle social qui leur est imposé.
POUR QUE VOUS PRENIEZ EN MAINS VOS PROPRES AFFAIRES POUR LE CONTROLE OUVRIER ET POPULAIRE
vers LE SOCIALISME et L'AUTOGESTION
VOTEZ Michèle SIOUVILLE Vitaliano COVELLI
Candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Écologie Droits des Femmes Socialisme
VU. LE CANDIDAT