DÉPARTEMENT DES VOSGES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Serge THIBERS Candidat du Parti Socialiste
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1re CIRCONSCRIPTION - EPINAL -- -
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Se mettre entièrement au service des citoyens pour établir une société prospère, juste, libre où la richesse ne cotoie pas la détresse, où le travail élève au lieu de mutiler, où chacun puisse s'épanouir au sein de la communauté, voilà les raisons profondes de mon engagement politique.
Jamais, le choix n'a été aussi simple. Jamais nous n'avons eu autant de chances de changer, si nous le vou- lons, les conditions sociales et économiques de notre pays, de notre région, de notre famille.
Le socialisme est la seule alternative sérieuse et globale à la déplorable évolution actuelle.
Les socialistes ne se déroberont pas, leur programme doit vaincre les difficultés présentes et préparer la nécessaire mutation de notre société.
NOTRE SOCIALISME EST AVANT TOUT HUMANISTE
Socialiste, je le suis comme savent l'être les Vosgiens avec une grande exigence de justice et de liberté. Héritier de JAURÈS et de BLUM, j'aurai constamment à l'esprit deux principes qui inspireront mon action.
- Préserver et approfondir la LIBERTÉ sans laquelle toutes les dérives deviennent possibles ;
- La responsabilité, l'épanouissement, le Bonheur de l'Homme sont au cœur de notre projet.
Il n'est pas pensable d'envisager une expérience socialiste qui s'écarterait de ces fondements essentiels.
Un Triste Bilan
A la fin d'une législature les députés doivent être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée, animée ou condamnée. Le bilan de la majorité sortante est accablant.
POUR LA FRANCE
La hausse des prix a été de 64 % - L'augmentation du chômage 234 % - Le déficit de la balance du com- merce a dépassé 65 milliards - Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutschmark - Le nombre de faillittes a été de 62,50 % soit plus de 10.000 par an.
POUR LES VOSGES
Les bilans respectifs de MM. CHIRAC et BARRE ne sont pas brillants, mais dans notre région la situation est encore plus angoissante :
Le textile est menacé de mort. Les industries du bois sont atteintes.
La métallurgie sommeille.
L'agriculture est victime de l'inorganisation.
L'artisanat souffre de l'abandon des pouvoirs pu- blics.
Le petit commerce est de plus en plus victime des grandes surfaces (2 nouvelles demandes aux alentours d'Epinal !).
Les personnes âgées sont délaissées.
7.000 demandes d'emploi : surtout des femmes et des jeunes.
Les salaires vosgiens sont au 84' rang national. Les fermetures d'écoles ont durement touché nos campagnes.
Les équipements collectifs ont été distribués par faveur politique.
NOUS DISONS NON à la "MAJORITÉ SORTANTE"
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Vosgiennes et les Vosgiens (qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer) à voter pour des candidats qui représentent la majorité sortante ? le discours de Blois, le discours de Provins, les engagements pris ? Pourquoi le gouvernement n'a t-il pas fait ce qu'il lui parait maintenant naturel de promettre ? Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ? Pourquoi ceux qui s'en réclament, qui l'ont soutenu le feraient-ils ? Pour- quoi les vosgiens les croiraient-ils ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
- Pas de salaires inférieurs à 2.400 F.
- Minimum vieillesse à 1.300 F par mois.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Répartition plus juste de l'impôt.
- Réajustement des pensions aux Anciens Combat- tants.
Santé et Sécurité Sociale :
- Une médecine de qualité à la portée de tous.
- Amélioration des services hospitaliers
- Gratuité progressive des soins.
Qualité de la vie :
- Abaissement de l'âge de la retraite.
- Cinq semaines de congés payés.
- Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances et de protection de la nature.
Logement :
- Mise en chantier de 700.000 logements sociaux.
- Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant.
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
- Création de 500.000 emplois nouveaux.
-- Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
- Priorité pour l'emploi des jeunes et des femmes.
- Renforcement des droits et compétences des salariés.
-- Elargissement de l'initiative et des responsabi- lités des cadres.
Pour le pouvoir d'achat :
- Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production.
Pour le commerce et l'artisanat :
- Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
VIVRE ENSEMBLE
Industrie
· Nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit.
· Une planification démocratique.
· Sauvegarde du textile par le développement du pouvoir d'achat, le contrôle des importations et notre volonté politique de vivre au pays.
· Utilisation de notre richesse première le bois, investissements prioritaires sur la pâte à papier, l'ameublement.
· Une politique nouvelle de l'énergie.
· Aménagement de la R.N. 57, réalisation urgente des voies de contournement d'EPINAL et CHARMES.
Agriculture
-- Garantir les revenus agricoles par une politique des prix qui tienne compte des coûts de production.
- Aider massivement l'installation des jeunes en stoppant la concentration foncière et l'exode rural.
- Régime de protection sociale aligné sur le régime général avec en particulier revalorisation des retraites et indemnités journalières pour maladie ou accident - Donner un statut à l'Agricultrice.
Droits et Libertés
Une charte des libertés individuelles et collectives. Décentralisation complète - Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation. Sécurité des citoyens par une meilleure justice.
Enseignement
Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi. Droit à la formation permanente.
Défense Nationale
Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements. Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous ...
Le moment est venu que ces espérances se réalisent et que se bâtisse une société plus juste et plus libre. En votant pour le candidat socialiste Serge THIBERS dès le premier tour vous manifesterez votre volonté de prendre en mains votre propre destin et vous ferez du candidat socialiste, le candidat de toute la gauche pour le second tour. Avec lui, vous vous donnerez les moyens d'améliorer la vie de chacun et d'élever l'image de la France dans le monde !
La Victoire en votant Serge THIBERS
Vive les Vosges ! Vive la République !
Vu le Candidat :
IMP. HOMEYER - EPINAL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐