Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 1ère Circonscription du Gard
Candidat Joël FURNON Commerçant
Suppléant : Claude BAILLY Conseiller juridique
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
JOËL FURNON - VOTRE CANDIDAT
Qui suis-je ? Je me présente à vous en tant que Français de Bon Sens, comme tant d'autres. J'ai 30 ans, je suis marié, père de famille, commerçant à Nîmes, ce qui me permet d'être en contact journalier avec toutes les classes de la société, avec des clients, des relations de toutes origines et de toutes pensées. Je suis entré très tôt dans la vie active et je suis médaillé du Ministère de l'Industrie.
LE BILAN :
En mars 1973 vous étiez consultés pour voter.
Le candidat que vous avez élu se présentait à vous comme le candidat du changement ...
Cinq ans, ce n'est pas une vie et pourtant TOUT se trouve remis en cause dans des conditions encore plus dramatiques dans notre circonscription.
POURQUOI ?
Parce que les hommes politiques à qui nous avons accordé notre confiance n'ont pas été capables de respecter leurs engagements ou leurs promesses.
Ils n'ont pas été capables d'être de véritables responsables et de s'imposer pour mettre fin à la dégradation généralisée que tous les Français constatent hélas aujourd'hui. Par contre, ils sont responsables de notre DÉCEPTION.
Ils ont écœuré notre jeunesse et tous ceux qui veulent entreprendre.
L'AVENIR DE LA FRANCE :
Les professionnels de la politique nous cachent ce résultat négatif, renient leurs responsabilités en prétextant la crise du dollar ou de l'énergie.
Ils cachent ce résultat négatif derrière la menace de la société socialiste bureaucratique.
Comment peuvent-ils promettre de réaliser dans les prochains mois ce qu'ils n'ont pas fait en vingt ans ? NON, l'avenir de la France ne se fera pas avec de nouvelles promesses ni même avec des discours de portée nationale.
La France ne peut être gouvernée avec des partis ou des hommes qui la divisent. Il faut aux Françaises et aux Français des hommes d'action qui, par leur exemple, leurs compétences et leur unité arriveront à leur communiquer également le goût de l'effort, du travail, le désir d'entreprendre et l'esprit d'initiative.
Pour cela il faut du COURAGE
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
L'avenir de la France sera assuré lorsque tous, sans exception, admettront la nécessité de s'unir, de s'aider pour être à nouveau fier d'être Français et pour mériter de figurer dignement dans toutes les compétitions internationales.
L'ACTION DANS LE DEPARTEMENT :
Elle sera constructive et rendue possible que si les politiciens professionnels cessent de nous diviser pour servir uniquement leurs intérêts personnels ou leurs ambitions en acceptant sans réserve les directives ou les combines des dirigeants de leurs partis.
Trois engagements qui valent mieux que des promesses sans suite serviront l'intérêt de la France et par conséquence, du Département :
- Mettre fin aux combats absurdes de la «Droite» et de la «Gauche» qui permet à leurs leaders respectifs de se maintenir pour exploiter les Français qu'ils prétendent défendre.
- Réactualiser l'action syndicale en refusant le syndicat politisé qui divise les travailleurs, provoque les fermetures d'entreprises et alimente le chômage.
- Vaincre la force d'inertie permanente des Administrations, de nos Ministères pour redonner plus d'efficacité aux élus locaux.
LE BON CHOIX DE L'U.F.B.S .:
En m'accordant votre confiance, dès le premier tour, vous ferez prendre conscience aux politiciens professionnels que l'aspiration et l'espoir des habitants de notre circonscription ne sont pas liés aux querelles entre les partis de «droite» et de «gauche». Les électrices et les électeurs de notre région veulent pour les représenter un véritable gestionnaire, un homme jeune, sincère, dévoué, qui ne baisse pas les bras, qui croit en une France libre, en une France unie.
MON SUPPLÉANT :
CLAUDE BAILLY, 32 ans, conseiller juridique et fiscal à Nîmes, est un homme dynamique et compétent.
Je puis vous assurer que nos idées sont en parfaite communion et que, tous les deux, nous avons trouvé la route du BON SENS dans l'union que je viens de vous présenter et pour laquelle je vous demande de voter pour la survie de nos libertés, pour que notre avenir à tous connaisse une justice plus parfaite, une participation active de chacune et de chacun, une totale égalité et fraternité. F
0
B.
S.
UNION DES FRANCAL
SNJS
NO. ☐ ☐ ☐