DEPARTEMENT DE LA CORREZE
République Française - Liberté, Egalité, Fraternité
1'e Circonscription de TULLE
Elections législatives du 12 Mars 1978
Pierre PRANCHERE, élu député de la Corrèze à l'âge de 29 ans, termine son deuxième mandat parlementaire. Président du Groupe communiste au Conseil Général, il est vice-président du Conseil Régional.
Son activité débordante, sa compétente, son intelligence à saisir le nouveau et l'essentiel en ont fait, d'après les études d'un institut, un des meilleurs députés de France. Rapporteur général au budget de la très importante commission des finances, sa personnalité déborde largement le cadre de l'Assemblée Nationale. Membre du Comité central du Parti Communiste, où il siège aux côtés de l'écrivain ARAGON, du philosophe BESSE, du cheminot SÉGUY et du métallurgiste MARCHAIS, Pierre PRANCHERE occupe des responsabilités nationales.
Son esprit ouvert, la tolérance et la gentillesse qui l'animent en font un interlocuteur entière- ment disponible au service de tous et de chacun. Les défavorisés, les victimes des inégalités, celles et ceux qui aspirent au mieux vivre et au droit au bonheur ont en Pierre PRANCHERE un ami, un défenseur et un porte-parole autorisé.
Dominique GRADOR, née à Uzerche, est à 25 ans une des plus jeunes candidates de France. Elle a fait ses études à Uzerche et à Tulle où elle passe le bac au lycée Edmond-Perrier. Après deux années en faculté à Limoges, elle s'oriente vers la profession d'éducatrice pour l'enfance inadaptée à l'établissement public du Glandier. Militante du mouvement de la Jeunesse communiste, son dyna- misme, sa démarche créative, sa vivacité d'esprit attireront très vite l'attention des militants commu- nistes qui l'éliront, à l'âge de 23 ans, à l'importante responsabilité de secrétaire de la Fédération Com- muniste de la Corrèze.
Dominique GRADOR fait preuve d'une sensibilité émouvante vis-à-vis des familles plongées dans la pauvreté.
Pierre PRANCHERE, candidat titulaire, et Dominique GRADOR, suppléante, une équipe alliant l'expérience et le nouveau dans l'efficacité et la sécurité, qui mérite votre confiance.
Le 12 mars, rassemblez-vous sur le nom de Pierre PRANCHERE, votre député sortant. Préparez sa brillante réélection. Votez pour les candidats communistes.
Jean COMBASTEIL Conseiller Régional Maire de Tulle Président du Comité de Soutien.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le vote du 12 mars aura une grande importance pour l'avenir de notre pays.
Nous vous proposons de choisir le changement afin de vivre enfin. C'est possible et c'est raisonnable.
Ouvriers, paysans, salariés, retraités, petits commerçants, artisans, jeunes, chômeurs, vous croulez sous le poids des difficultés ; vous voulez en sortir.
N'écoutez pas ceux qui n'ont rien d'autre à proposer que la résignation.
N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans vouloir que ça change.
Nous, nous ne promettons pas tout à tout le monde. Mais nous prenons des engagements et nous les tiendrons parce que nous disons clairement à l'avance à qui on donne et à qui on prend.
Oui, une autre vie est possible. Il faut changer de politique dès avril 1978. Il faut non seulement battre la droite, mais en finir avec la politique d'austérité pour les travailleurs et de largesses pour les riches.
Avec les ministres communistes dans un gouvernement d'union de la gauche, pour appliquer le Pro- gramme commun, nous disposerons d'atouts importants pour conduire, dans notre région, les transformations sociales, économiques et démocratiques nécessaires.
Le S.M.I.C. à 2 400 F pour tous les salariés, la progression du pouvoir d'achat des salaires inférieurs à 8 800 F, le minimum vieillesse à 1 300 F/mois, la revalorisation des retraites et pensions, les allocations fami- liales attribuées dès le 1"r enfant et augmentées de 50 %, les 50 % du S.M.I.C. pour les jeunes en quête d'un premier emploi, le retour au remboursement à 80 % et 100 % par la Sécurité sociale. Ces mesures vous permet- tront de vivre mieux dès le mois d'avril.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La relance de la consommation populaire aura pour conséquence immédiate celle de l'activité économi- que de notre région. Avec les mesures et les aides prévues pour améliorer et garantir les revenus des exploi- tants agricoles, celles spécifiques aux artisans et commerçants, une aube nouvelle se lèvera sur la possibi- lité de vivre et de travailler au pays.
Nous tendrons tous nos efforts pour la création de milliers d'emplois, le développement des petites et moyennes entreprises, l'implantation d'entreprises nouvelles.
La priorité sera donnée au redémarrage des usines en difficultés. D'autre part, l'avancement de l'âge de la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes, le retour aux 40 heures libéreront des centai- nes d'emplois pour notre circonscription.
Dans le cadre de la nationalisation de Thomson-Brandt, l'implantation d'une unité Thomson CSF sera demandée.
Le renforcement des activités des arsenaux pour la défense nationale permettra la création de 500 emplois à la Manufacture d'Armes de Tulle.
Les implantations de nouvelles industries à Argentat, à Seilhac et dans les cantons devra découler de la nouvelle politique d'aménagement du territoire.
La mise en application de ce programme devra être démocratique.
Aussi, avec mon ami Jean Combasteil, maire de Tulle, nous proposons la mise en place d'une structure d'étude, de réflexion et d'élaboration, à laquelle seront invités à participer tous les élus locaux et cantonaux, les organisations socio-professionnelles, les chambres consulaires.
Le Programme commun sera au service de Tulle et sa région.
Les moyens de sa mise en œuvre existent : les nationalisations prévues, un véritable impôt sur la for- tune, le capital, la surtaxation des hauts revenus, de façon à exonérer les contribuables qui toucheront le S.M.I.C. à 2 400 F, ou moins que le S.M.I.C., la suppression de la fraude fiscale, les richesses produites par la relance économique et la suppression des gâchis.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Au terme d'un mandat parlementaire, votre député s'adresse à vous.
Voilà les engagements que je prends avec mon parti pour rompre effectivement avec toute forme d'aus- térité, pour promouvoir le vrai changement, pour appliquer le Programme commun.
Le bon chemin pour la victoire c'est une réponse claire de toute la gauche sur le programme et le gou- vernement qui sera le sien.
L'heure est à l'union et à l'accord pour lequel nous n'avons pas cessé d'appeler le Parti socialiste et le Mouvement des Radicaux de gauche à reprendre la discussion. Nous souhaitons que notre appel soit entendu avant le premier tour et j'ai la plus grande confiance sur la force du courant unitaire.
J'entends le cri qui monte des usines, des bureaux, des quartiers populaires, des villages : « Il faut chan- ger ». Rien ni personne ne pourra aller contre une telle volonté du changement dès lors qu'elle s'exprimera avec force sur les communistes le 12 mars. Tout dépend maintenant de vous et je vous le dis avec confiance, tous ensemble, nous gagnerons, autrement dit vous gagnerez.
Votez, faites voter massivement pour les candidats communistes
Pierre PRANCHERE Député sortant
Dominique GRADOR Suppléante
Vu, les candidats.
IMP MAUGEIN-TULVE