Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 2ème CIRCONSCRIPTION DE L'HÉRAULT
FRONT AUTOGESTIONNAIRE
ECOLOGIE OCCITANIE NON·VIOLENCE
Edmond TESSIER Conseiller Agricole Conseiller Municipal d'Aspiran
SUPPLEANT
Christian FAUCHARD Technicien chimiste Conseiller Municipal de Montpellier
Les élections législatives sont pour nous l'occasion de poser une alternative : ou bien continuer à rechercher croissance et productivité maximales ( politique de la droite comme celle de la gauche classique ), ou bien déterminer une nouvelle politique économique en fonction des besoins que nous voulons satisfaire et des progrès que nous voulons réaliser.
Autogestionnaire et écologique, c'est le nouveau type de société que nous pensons seul capable de répondre à la crise actuelle et de satisfaire aux aspirations de tous les travailleurs.
Depuis vingt ans qu'elle est au pouvoir, la droite a montré son « efficacité ». Chômage, inflation, gaspillage, destruction de l'environnement, pollution, militarisation de la société, atteinte aux libertés, justice au service du pouvoir et des nantis.
De cette société nous ne voulons plus.
Il est encore temps d'éviter la disparition de la plupart de nos ressources naturelles. La société ne doit plus être régie par les seuls critères de l'expansion et de l'efficacité à tout prix et du profit.
Encore faut-il en avoir la volonté politique.
Pour définir cette nouvelle alternative, les autogestionnaires ( écologistes, syndicalistes, non-violents, occitans ) se sont rassemblés pour vous présenter la candidature d'Edmond TESSIER.
LE CANDIDAT
Edmond TESSIER, 39 ans, est conseiller agricole, élu comme conseiller municipal d'Aspiran en 1977, il est aussi militant syndicaliste. Membre d'aucun parti politique, il a été choisi par les mouvements qui le soutiennent pour son dynamisme, ses convictions autogestionnaires et ses qualités humaines.
L'AUTOGESTION ... QU'ES AQUO ?
L'autogestion est avant tout une prise en charge par les citoyens eux-mêmes de leur devenir, de leurs conditions de vie et de travail, c'est refuser de laisser à d'autres le soin d'organiser ou de désorganiser notre avenir.
AUTOGESTION DE LA SOCIÉTÉ A TOUS LES NIVEAUX
Nous refusons une société centralisée et parisienne, dans le cadre d'une planification autogestionnaire nous revendiquons :
· l'autonomie communale
- l'autonomie régionale. Les Occitans doivent être maîtres de leurs ressources (Saint Jean La Blaquière - Le Bosc) et de la destination de leur sol ( Larzac)
- l'autonomie culturelle. Chaque région a le droit d'avoir sa culture propre, sa tradition et sa langue.Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE, PRODUIRE ET TRAVAILLER AUTREMENT AU PAYS
La mise en œuvre du socialisme autogestionnaire est la seule alternative à un système capitaliste en crise.
EMPLOI
Nous revendiquons une juste répartition du travail entre tous, ce qui implique dans l'immédiat :
- la réduction de sa durée en fonction de la double nécessité d'assurer un emploi pour tous et du temps pour vivre,
- un revenu décent à chacun pour vivre : le SMIC à 2400 F,
- la réduction de la hiérarchie des revenus. Pas de salaires et revenus de plus de cinq fois le SMIC.
ÉGALITÉ DES CITOYENS
- Création d'emplois adaptés au besoin des handicapés.
- Droit des femmes à la différence dans leur comportement et à l'égalité dans la famille et dans l'emploi.
URBANISATION ET INDUSTRIALISATION
Nous disons halte à la croissance des grandes villes (car cela signifie la mort de nos campagnes) et nous nous prononçons pour une répartition des activités sur l'ensemble du pays. L'implantation des indus- tries ne doit plus se faire en fonction de l'intérêt des financiers mais avant tout en fonction de celui des travailleurs ( Lodève - Ganges ) .
VITICULTURE
Garantie d'un revenu décent pour le vitivulteur axé sur un prix du vin prenant en compte les éléments du prix de revient, la qualité et les quantités produites. Il doit être envisagé un retour au Quantum et hors Quantum permettant de débouter la spéculation productiviste. Un office du vin digne de ce nom, doit per- mettre de mener à bien une telle politique.
Création de groupements fonciers communaux permettant le contrôle des terres par les agriculteurs.
NON A LA SOCIÉTÉ NUCLÉAIRE
Nous refusons la société nucléaire que crée la droite mais qu'accepte la gauche traditionnelle, car elle conduit à une société centralisée, technocratique, et policière, donc à une société contre autogestionnaire.
Nous dénonçons l'utilisation d'une science que l'on ne contrôle pas et qui comporte des risques pour l'ensemble de l'humanité ( déchets irrécupérables qui durent plusieurs siècles, sécurité des installations non garantie, pollution très grave des sites d'implantation et de l'environnement).
Au contraire, nous réclamons un accroissement très important des fonds de recherche sur les énergies nouvelles ( solaire, géothermique, ... ) non polluantes.
POUR UNE NOUVELLE CONCEPTION DES RAPPORTS INTERNATIONAUX
Toute la politique internationale de la France, mais aussi de la plupart des autres pays, est basée sur des rapports de force qui nécessitent un budget militaire considérable ( 20 % du budget français, 400 000 anciens francs par travailleur productif, est consacré à la défense nationale ).
Or ce gaspillage n'est fait que pour défendre des privilèges.
Nous nous prononçons pour la suppression de l'armement nucléaire suicidaire et ruineux et pour une défense populaire.
Nous nous refusons à appartenir à un quelconque bloc militaire et nous préconisons le non alignement en politique internationale.
Nous entendons développer une solidarité avec le Tiers Monde et élaborer avec lui un développement concerté.
POUR UNE SOCIÉTÉ AUTOGESTIONNAIRE ÉCOLOGIQUE ET NON VIOLENTE POUR UN VRAI CHOIX DE SOCIÉTÉ
VOTEZ EDMOND TESSIER
Vu le Candidat,
Le Comité de Soutien