DÉPARTEMENT DU NORD - 21e CIRCONSCRIPTION
UNION DE LA MAJORITÉ
LE RPR PRÉSENTE
Christian LEFEBVRE et Gérard CUVILLIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En politique, comme en toute chose, il est impossible de tout faire en même temps, et de le faire BIEN. En politique, comme en toute chose, il faut FAIRE CONFIANCE aux JEUNES, et les aider à démarrer. C'est pour ces deux raisons que j'ai décidé de ne pas me présenter, et d'appuyer les candidatures de Christian LEFEBVRE et Gérard CUVILLIER.
Ils ont été choisis en raison de leur âge, de leurs origines, et de leurs capacités. Je les assure de tout mon appui, pendant la campagne, et après leur élection. Ensemble, nous ferons du bon travail.
Arthur MOULIN Ancien Député - Conseiller Général - Maire d'Avesnes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
2
Christian LEFEBVRE
35 ans - Marié, 2 enfants Cadre Technico-Commercial
CANDIDAT
En 1976, je fus le CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ aux élections cantonales d'Avesnes-Sud. Comptant parmi le mouvement gaulliste de nombreux amis qui m'ont apporté une aide efficace, un bon score a été atteint aux deux tours de cette consultation.
Devant l'engouement des militants gaullistes, les motivations de ce mouvement, le sérieux de ses analyses et positions politiques, j'ai adhéré au Rassemblement pour la République dès décembre 1976, date de sa création.
Séduit par l'amitié et l'entente j'ai pu, depuis, m'épanouir sans contraintes, au milieu de nombreux jeunes investis par les plus anciens aux postes de confiance et de responsabilité.
Le R. P. R. est véritablement le mouvement politique qui RASSEMBLE SANS DISTINCTION DE CLASSES SOCIALES, les forces vives et les gens qui se veulent être des RESPONSABLES à part entière. Aussi je n'ai pas hésité un seul instant quand notre fédération m'a contacté pour succéder à Arthur MOULIN.
Mon engagement ne saurait être celui de la prétention, il est destiné à doter notre circonscription d'une équipe capable d'améliorer le sort de ses habitants et d'éviter que la désertification ne s'installe, faute d'activités soutenues.
Christian LEFEBVRE.
Gérard CUVILLIER
41 ans - Marié, 2 enfants Cadre Technique
SUPPLÉANT
J'ai fait part à Christian LEFEBVRE de ma façon de voir les choses, d'envisager l'avenir et d'aborder les problèmes EN TOUTE INDÉPENDANCE « POLITIQUE ».
Il se trouve que par chance, notre conception du futur, de l'efficacité et du travail d'équipe est très proche
De nombreuses années d'action syndicale (CADRE), de connaissance des problèmes du logement (C. I. L. - H. L. M.), de la santé (SÉCURITÉ SOCIALE), du chômage (ASSEDIC), de législation du travail (PRUD'HOMME), d'action sanitaire et sociale (CANTONALE) me permettent de pouvoir dire que « je crois connaître aussi bien, sinon mieux que nos concurrents, les problèmes de notre région et de ses habitants et par-là même, de pouvoir les comprendre et répondre à leur attente ».
Suppléer c'est - compléter - fournir ce qui manque - ajouter - remplacer - (Dixit Larousse).
C'est ce que je m'efforcerai de faire en suppléant conscient et responsable.
Gérard CUVILLIER.Plus que jamais, CROIRE ... VOULOIR ... ESPÉRER et AGIR CROIRE que le travail peut et doit revenir ... Que le phénomène de déclin est réversible ... En bref ...
CROIRE EN L'AVENIR DE NOTRE RÉGION
Pourquoi pas ! mais - Croire ne suffit pas, il faut aussi VOULOIR ...
Vouloir rendre possible ce que d'aucuns s'évertuent à nous faire croire ou à rendre impossible. Provoquer, susciter, et obtenir l'intérêt et l'action en faveur de notre région, et pour cela
· ACQUÉRIR UNE DIMENSION Représenter une force qui provoque et retient l'attention. Tout doit être mis en œuvre pour nous doter d'une image de marque.
Un proverbe dit : "Si tu ne chantes pas les louanges de ta maison, tôt ou tard, elle te tombera sur la tête." Aucune pitié pour les détracteurs, conscients ou non de notre région et de ses habitants.
Pour que le travail puisse facilement venir, il faut des terrains, des locaux, mais surtout, des routes et des possibilités de liaisons rapides et fonctionnelles (désenclavement).
Il faut le TROUVER ce travail et pour cela, il faut le CHERCHER "AVEC LA VOLONTÉ D'ABOUTIR" et l'intérêt général doit avoir le pas sur les "intérêts particuliers ".
Il nous faut quelqu'un qui puisse remplir cette mission, un démarcheur en quelque sorte.
Quelqu'un qui sache et qui puisse s'introduire partout et nous représenter là où "flotte " une idée de décentralisation, de création d'entreprise ou d'emplois nouveaux.
Quelqu'un qui soit "MOTIVÉ" "INDÉPENDANT" "LIBRE" "DISPONIBLE".
Quelqu'un qui soit notre antenne à Lille et Paris.
Quelqu'un qui soit en "LIAISON" et en "CONTACT" confiant avec les structures déjà en place (chambre de commerce et d'industrie, chambre des métiers, secrétariats de mairies, etc ... )
VOILA POUR LA RECHERCHE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cela ne sera ni facile, ni rapide, car on ne remet pas sur pied et en quelques mois, ce que depuis des années, l'incurie, la mauvaise foi, les divisions, le laisser faire, ou tout simplement l'absence d'un civisme régional que quelques responsables ont "sapé ".
Laissons pour compte ce qui peut diviser et ne retenons que ce qui peut UNIR et sensibiliser le plus grand nombre.
Évitons à tout prix les ségrégations ou les mises hors circuit catégorielles, politiques ou syndicales. Il doit se trouver partout des hommes valables et nul groupement ne peut prétendre détenir à lui seul la volonté, l'intelligence ou le savoir.
Gérard CUVILLIER.
P. S. - J'ai le plus profond respect envers nos concurrents et notamment les plus âgés, mais la 21e Circonscription à besoin avant tout de DYNAMISME, D'EFFICACITÉ et de CRÉDIBILITÉ.
Je ne crois plus ces derniers aptes, disposés ou à même de remplir les nombreuses missions où il leur faudrait posséder et disposer de " réflexes " de " rapidité de jugement" de " sûreté de décision" et d'une grande résistance physique pour supporter l'énorme fatigue imposée par de nombreux déplacements et de fréquentes réunions.
Enfin, pour être efficace, il faut être CRÉDIBLE et l'on ne peut pas être à la fois le " champion de la nationalisation à la carte" et l'interlocuteur valable, incisif et convaincant, de l'industriel que l'on désire voir s'implanter ou demeurer dans sa circonscription.
C'est à cette condition que les autres secteurs, Commerce, Artisanat, Agriculture pourront retrouver leur vitalité.
Pour toutes ces raisons, et pour l'espoir, le renouveau dans la 21e circonscription
VOTEZ SANS HÉSITER
Christian LEFEBVRE Gérard CUVILLIER
IMP. GOOLET / LUCQUIN - AVERNES
Vu, les candidats