Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ORNE
2º CIRCONSCRIPTION
Gérard NOUHANT
Directeur du Journal « Le Réveil Normand » Maire-Adjoint de Bocquencé Conseiller Général de La Ferté-Fresnel
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 12 Mars 1978
Votez GÉRARD NOUHANT
Fernand HAMELIN
Candidats du Pays pour le Pays
Fernand HAMELIN
Exploitant Agricole Maire de Saint-Hilaire-sur-Erre Chevalier du Mérite Agricole
Majorité Présidentielle Centre National des Indépendants et Paysans
Chères électrices, Chers électeurs,
Maire-Adjoint de Bocquencé, Conseiller Général de La Ferté- Fresnel, soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans, l'une des quatre formations politiques ayant signé le manifeste de la Majorité Présidentielle, j'ai, à la demande de nombreux amis, décidé de solliciter vos suffrages.
Depuis plus de quinze ans, vivant en permanence dans l'Orne, je rédige l'éditorial du « Réveil Normand » qui est lu dans la plus grande partie de la circonscription et connu dans la totalité de celle-ci. Chaque semaine, au fil des événements, qu'ils soient politiques ou économiques, sociaux ou écologiques, j'y expose clairement et franchement ce que je pense. Ainsi, peu à peu, j'ai été conduit à traiter de la plupart des problèmes. Vos lettres, nos conversations démontrent à quel point nos sentiments sont identiques.
Tout le monde a entendu parler du Programme Commun de la Gauche. Le Président de la République et tous les respon- sables de la Majorité ont, à maintes reprises, dénoncé les dangers que l'application de ce programme irréaliste ferait courir à l'économie du pays et à la liberté de chacun. En conséquence, nous devons tous faire bloc contre une aventure et pour préparer des jours meilleurs.
Au cours des cinq prochaines années, pour sortir de la crise, nous devrons accomplir une lourde tâche et déployer de grands efforts. Beaucoup de causes et trop de mauvaises habitudes ont conduit notre pays à la situation actuelle.
Il faudra réformer, améliorer, sans bouleverser.
Il faudra mener cette action avec réflexion, détermination, sans faiblesse, ni relâche. C'est à partir de la Majorité actuelle et en souhaitant l'élargissement de celle-ci à tous ceux qui aiment la liberté et désirent servir le pays, que nous pourrons voir aboutir les réformes déjà amorcées par M. Valéry Giscard d'Estaing. Nous lui apportons tout notre soutien, tous nos encouragements pour construire la société libre, juste et solidaire à laquelle nous aspirons.
Nous devons aussi empêcher les excès de la technocratie, de la bureaucratie, de la paperasserie de venir, progressivement et hypocritement, grignoter et détruire les libertés individuelles et professionnelles.
Ceci étant dit dans le cadre national, que puis-je person- nellement apporter à notre circonscription ?
En mars 1972, suite au décès tragique du conseiller général de La Ferté-Fresnel, j'ai été élu pour lui succéder, par 996 voix sur 1.652 votants. Quatre années plus tard, en mars 1976, j'ai été réélu avec 1.712 voix sur 1.912 votants, c'est-à-dire plus de voix qu'il n'y avait de suffrages exprimés lors de la première élection. Il n'est pas de meilleure preuve : l'avais tenu mes engagements, les électeurs me témoignaient leur satisfaction. Aujourd'hui ce n'est plus seulement pour un canton, mais pour l'ensemble de la circonscription que je souhaite travailler et viens solliciter votre confiance. Si vous me l'accordez, il entre dans mes intentions de maintenir un étroit contact avec tous les élus locaux pour les appuyer avec vigueur dans la réalisa- tion de leurs projets.
Vous me connaissez. Depuis des années déjà, je tiens de nombreuses permanences, chez moi à Bocquencé tous les jours,Sciences Po / fonds CEVIPOF
à L'Aigle chaque mardi matin en plein centre de la ville. Si, grâce à vous, ie deviens votre député, outre mes permanences actuelles, i'en tiendrai une par mois dans chaque canton de la circonscription. Un député doit être un homme disponible, présent, abordable, ouvert, soucieux des problèmes généraux ou particuliers de chacun.
Voici comment je prends l'engagement de remplir le mandat que je sollicite aujourd'hui de vos suffrages, si vous voulez bien me l'accorder.
La Majorité de demain, rénovée et rajeunie, devra mener une politique résolument favorable au monde rural et visant à amé- liorer le sort de tous. Se refusant à prendre part aux querelles, rivalités qui divisent et nuisent à la Majorité, le Centre National des Indépendants et Paysans. continuateur de l'action d'Antoine PINAY, entend être un élément d'union et un facteur de rassem- blement entre tous les Français.
Gérard NOUHANT et son suppléant Fernand HAMELIN, veulent atteindre les objectifs suivants :
· Pour les salariés : lutte énergique contre le chômage par : une relance économique facilitant l'embauche, création de nouvelles entreprises, notamment en milieu rural, suppression des importations « sauvages » qui font fermer nos usines, stricte réglementation de l'appel aux travailleurs étrangers. Amélioration des rémunérations par : la réduction des charges sociales dont le poids limite l'emploi et contrarie la bonne santé des entre- prises. Ainsi il sera possible de porter le SMIC et les bas salaires à un niveau permettant de vivre correctement. Egalité réelle des salaires masculins et féminins. Encourager le travail à temps partiel, en particulier pour les femmes.
· Pour les agriculteurs : indexation des prix agricoles sur les prix de revient et sur les charges. Maintien des petites et moyennes exploitations en ne les excluant pas des prêts du Crédit Agricole. Faciliter l'installation des jeunes et leur assurer plus de sécurité. Suppression des montants compensatoires. Arrêter les importations abusives. Défense des bouilleurs de cru.
· Pour les artisans et commerçants : application loyale de la loi Royer. Fin des tracasseries administratives et fiscales. Faciliter la création d'entreprises commerciales et artisanales. Maintien du commerce en milieu rural. Révision de la taxe professionnelle.
· Pour les personnes âgées : retraite à la carte à 60 ans pour tous les hommes et à 55 ans pour les femmes. Fixation du minimum vieillesse à 80 % du SMIC. Relèvement considérable du seuil de récupération du Fonds de Solidarité. Possibilité au moment de la retraite de se constituer un livret d'épargne spécial, indexé et plafonné à 100.000 NF.
· Pour les familles : indexation des prestations familiales sur le coût de la vie. Versement de celles-ci au-delà de 20 ans et même pour le dernier enfant. Maintien du quotient familial. Relèvement du plafond et du montant des bourses scolaires.
· Pour les contribuables et les épargnants : indexation du livret A de la Caisse d'Epargne. Exonération de l'impôt sur le revenu pour ceux ayant un revenu annuel inférieur à 30.000 NF, soit les 3/4 des Français.
· Pour la santé, l'éducation, le logement : maintien pour les malades du libre choix de leur médecin. Réduction importante du prix de « journée » dans les hôpitaux. Développer l'ensei- gnement de l'instruction civique et de la morale dans les écoles. Généraliser l'enseignement préscolaire en milieu rural. Cons- truction de logements à louer en milieu rural. Faciliter l'accès à la propriété.
· Pour les jeunes : accroître les équipements sportifs. Créer un prêt d'installation, à taux réduit, pour les jeunes ménages. Améliorer les conditions et l'utilité du service militaire.
· Pour les Anciens Combattants : revalorisation des retraites des Anciens Combattants 1914-1918 et 1939-1945. Accélération de l'attribution de la carte des Anciens Combattants aux anciens d'AFN.
· Pour tous :
- Lutte contre l'inflation et stabilisation de la monnaie :
- Assurer avec énergie la sécurité des Français contre les malfaiteurs ;
- Simplification des formalités administratives.
· Pour notre région et nos communes : accorder à la partie Est de l'Orne toutes les aides publiques à la création d'emplois. Remboursement complet de la TVA sur les travaux effectués par les communes. Achèvement avant 4 ans de l'adduction d'eau dans toutes les communes et égalisation du prix de vente de l'eau entre celles-ci. Meilleur fonctionnement du téléphone et raccordements plus rapides (plus de délais supérieurs à 6 mois). Amélioration des moyens de communication (rail et route).
Ces objectifs sont raisonnables, mais leur réalisation implique la suppression de tous les gaspillages et une chasse impitoyable aux abus.
Pour une politique résolument favorable au monde rural. Pour une évolution réelle dans l'ordre et la liberté. Vous voterez pour des hommes vraiment libres.
Vous voterez pour des hommes du pays au service exclusif du pays.
Dès le premier tour vous voterez et ferez voter pour
Gérard NOUHANT
Directeur du Journal « Le Réveil Normand » - Conseiller Général de l'Orne
et son suppléant
Fernand HAMELIN Agriculteur - Maire de Saint-Hilaire-sur-Erre
LE REVEIL NORMAND 61300 LAIGLE ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒