8e circonscription du Val-de-marne
Elections Législatives - 12 mars 1978
Maxime KALINSKY
DEPUTE du Val-de Marne MAIRE de Villeneuve-le-roi Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports
Suppléant :
Roger GAUDON Ancien Sénateur - Maire de Villeneuve-Saint-Georges Président du C.A. de l'Hôpital Intercommunal
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union et le changement
L'ACTIVITE DE VOTRE DEPUTE
L'hebdomadaire « LE POINT » a classé les Députés en fonction de leur activité parlementaire. Maxime KALINSKY occupe la 8ème place dans ce classement.
A l'Assemblée Nationale, comme dans la Circonscription, vous avez un Député présent, actif, efficace.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a 5 ans vous m'avez élu Député pour être bien défendus. Aujour- d'hui, vous pouvez relire mon programme, j'ai respecté tous mes enga- gements.
Elu au service de tous, sans esprit partisan, j'ai agi avec la population, les élus locaux et les associations pour défendre les familles en diffi- cultés et sauvegarder l'emploi, pour développer les transports, pour aménager les espaces verts et défendre l'environnement, pour rattra- per le retard en matière d'équipements : construction de 182 classes, 6 C.E.S., 1 lycée C.E.T., 6 piscines, 10 gymnases, 5 crèches etc.
J'ai été un élu disponible : plus de 1000 permanences ; démarches en Préfecture et auprès des différents ministères.
Certain que vous me renouvelerez votre confiance, je poursuivrai avec mon ami Roger GAUDON, Ancien Sénateur, Maire de Villeneuve- Saint-Georges, en prenant l'engagement de respecter le programme détaillé que vous avez du recevoir.
Je demeure fidèle au Programme Commun qu'il faut actualiser mais pas amputer.
Vous voulez changer, en finir avec la politique de chômage, de vie chère, d'austérité et de sacrifices de MM. Giscard d'Estaing, Barre, Chirac et Lecanuet.
C'est votre vote du 12 Mars qui fera la décision.
Votre vie peut commencer à changer.
Vous voulez vivre mieux, pouvoir enfin « boucler » les fins de mois, avoir du travail, un logement, des loisirs, vivre en sécurité.
Vous avez raison : dans notre pays les richesses sont grandes mais elles sont gaspillées, accaparées par quelques. privilégiés de la fortune.
Ceux qui disposent de dizaines de millions de revenus chaque mois voteront contre moi, ils voteront pour les candidats du pouvoir giscar- dien qui défendent leurs privilèges que vous, les travailleurs, les retrai- tés et pensionnés, les P.M.E., payez. Ne vous trompez pas de bulletin de vote.
Le changement est possible.
Je suis le seul candidat à refuser les sacrifices pour les travailleurs et leurs familles, le seul à dire que les grosses fortunes doivent payer pour que vous, vous puissiez vivre mieux.
En votant communiste, vous direz non à l'austérité, oui à la justice sociale et à la sécurité du lendemain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous voulez avoir le droit à la parole, le droit de participer effective- ment aux affaires qui vous concernent. Nous proposons que les pou- voirs des travailleurs dans l'entreprise soient accrus ainsi que ceux des citoyens à tous les échelons de la vie locale.
Ainsi nous voulons, avec vous, que les Français aient une vie plus libre et plus responsable.
Vous voulez une France libre et indépendante.
Nous disons que les décisions ne doivent se prendre ni à Bonn, ni à Washington pas plus qu'à Moscou, mais qu'elles appartiennent au peu- ple français.
Vous voulez l'union et le changement : nous aussi. Vous le savez nous avons toujours lutté passionnément pour l'union. Chaque jour nous renouvelons nos propositions au Parti Socialiste et au Mouvement des Radicaux de Gauche de négocier un accord sur un bon program- me, sur un gouvernement de gauche avec des Ministres Communistes et les désistements.
Seul un tel accord peut conduire à la victoire de l'union et du change- ment le 19 Mars.
Inquiets comme nous des difficultés auxquelles se heurte l'union, vous pouvez agir.
Oui, il n'est pas trop tard. Ne perdez pas votre voix, faites pencher la balance du côté du l'union et du changement en votant communiste le 12 Mars. Je vous y invite quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées.
Au soir du 12 Mars, ce qui comptera pour le changement, c'est le total des voix à l'échelle du pays. Ici, comme partout, il est donc important que vous m'apportiez votre soutien dès le premier tour sans attendre le second.
Alors n'égarez pas votre voix, ne renoncez pas, choisissez un vote clair, utile, efficace pour une vie heureuse, plus libre, pour l'union, la victoire et le changement.
Je compte sur vous. Vous pouvez compter sur moi.
7
Maxime KALINSKY Député du Val-de-marne Maire de Villeneuve-le-roi
Sciences Po / fonds CEVIPOFVOTER COMMUNISTE LE 12 MARS C'EST ASSURER LE SUCCES DE LA GAUCHE LE 19 MARS C'EST GARANTIR L'UNION SUR UN PROGRAMME DE CHANGEMENT REEL
DES AVRIL, IL SERA DECIDE :
SMIC à 2 400 Frs.
Relèvement des bas salaires Création de 500 000 emplois par an Augmentation des prestations sociales L'interdiction des saisies, expulsions coupures de gaz et électricité Minimum Vieillesse et Allocations des Handicapés Adultes : 1300 F. par mois.
Remboursement Sécurité Sociale à 80 et 100 % Cinq semaines de congés payés.
Retour aux 40 heures sans diminution de salaire .
Droit à la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes avec pension complète Blocage des prix
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES MOYENS, EXISTENT :
Impôt efficace sur le capital
Impôt progressif sur les grandes fortunes
Suppression des privilèges fiscaux des grandes sociétés Nationalisation du secteur bancaire et financier et des grands mono- poles qui dominent des secteurs essentiels de l'économie nationale Suppression des gâchis et des gaspillages Lutte efficace contre l'exportation des capitaux et la spéculation sur le Franc.
Remise en route des machines actuellement arrêtées et des usines qui tournent au ralenti
LE SAVIEZ-VOUS ?
· les plus hauts revenus déclarés atteignent jusqu'à 27 Millions de Francs lourds soit 7,4 millions de centimes par jour ! Ce que tou- che en 7 ans une personne âgée avec le minimum vieillesse.
· les 25 plus grandes sociétés ont réalisé 42 milliards de francs lourds de profits en un an. 40 % de plus que l'année passée !
A 2 23193M199MIY210HD O
DE L'ARGENT, IL Y EN A. IL FAUT FAIRE PAYER LES GROSSES FORTUNES
Vu le candidat, ☒ ☐ ☒ ☐ ☐