ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 22e Circonscription du NORD
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout a été dit sur la mauvaise gestion de la droite, ses promesses non tenues, ses échecs économiques et sociaux.
Chaque jour, vous en mesurez les effets dans notre région : la crise de la sidérurgie qui frappe de plein fouet notre Bassin, le démantèlement de nos usines, le chômage encore plus élevé ici qu'ailleurs.
Tout a été dit aussi sur les programmes des candidats en présence.
A quelques jours du vote, une seule question se pose : voulez-vous que cela change ?
Si vous estimez que cela va bien, le mieux est de garder les mêmes, M. BARRE ou M. CHIRAC feront l'affaire.
Par contre, si vous considérez qu'il est urgent de sortir notre pays de l'inflation et du chômage, qu'il est grand temps d'en finir avec le climat d'insécurité et de violence qui se développe partout, alors, AIDEZ-NOUS A ASSURER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE !
LE PARTI SOCIALISTE vous présente les candidats du changement
Pierre BÉRÉGOVOY Candidat titulaire
Conseiller régional du Nord - Pas-de-calais Secrétaire National du P.S.
· Un dirigeant national de notre Parti qui habite Maubeuge et partage votre vie.
· Un homme travailleur, intègre, dynamique et réfléchi.
· Son expérience et sa connaissance des dossiers régionaux et nationaux en feront un député efficace et actif, le meilleur défenseur de notre Bassin et de ses habitants.
Jean MERCIER Candidat suppléant
1er Adjoint au Maire de Ferrière-La-Grande
· Un élu local en prise directe avec la réalité communale.
· Passionnément attaché à notre région, il a toujours été l'avocat des plus démunis.
Il sera un collaborateur précieux pour Pierre BÉRÉGOVOY.
Tous deux ont travaillé très jeunes ; ils savent ce que c'est que la condition ouvrière et les difficultés de la promotion sociale dans notre société.
Tous deux ont le soutien du Mouvement des Radicaux de Gauche dont le Président, Robert FABRE, a envoyé un message de sympathie à Pierre BÉRÉGOVOY.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que veut le Parti Socialiste :
· Défenseur des opprimés, il entend rassembler ouvriers, em- ployés, cadres, agriculteurs, artisans, commerçants, et d'une façon générale, tous ceux qui vivent de leur travail.
· Il croit en l'homme, en sa capacité de construire sa vie et de maîtriser son destin. Il n'est pas de socialisme sans ini- tiative individuelle et sans responsabilité.
· Il veut garantir le droit à l'éducation et au travail pour les jeunes, à la culture et à la formation permanente pour tous, à une vie et à une vieillesse heureuses.
· Il lutte pour libérer l'homme de l'exploitation capitaliste. Il n'est donc pas de socialisme sans de profondes réformes des structures économiques et sociales.
Le Parti Socialiste est le meilleur garant de la liberté et il ne permettra jamais qu'on lui porte atteinte.
Il condamne tout système autoritaire, dit NON à la bureaucratie capitaliste ou étatiste. Il se prononce pour la décentralisation et l'autogestion.
Le Parti Socialiste est la chance de la France :
Fidèle aux engagements pris en 1972, le Parti Socialiste est décidé à appliquer avec ses partenaires le programme commun de gouvernement de la gauche.
Il a refusé toute surenchère et toute démagogie dans l'intérêt des travailleurs ; de même, il rejette toute polémique dans l'intérêt de l'Union de la Gauche.
Pour montrer ce qui changera avec l'arrivée de la gauche au pouvoir, citons quelques mesures significatives :
- le SMIC à 2 400 F et la hausse des bas salaires
- 50 % d'augmentation des allocations familiales en un an
- le minimum vieillesse porté à 1 300 F tout de suite
- la 5° semaine de congés payés
- le droit à la retraite à 60 ans et 55 ans avec pension complète
- la nationalisation du crédit et des 9 groupes industriels définis en 1972
- la création de 500 000 emplois par an
- la garantie du revenu des agriculteurs et la diminution des charges sociales dans le commerce et l'artisanat.
Le Parti Socialiste est la chance de notre bassin :
Chacun connait le déclin du Bassin depuis vingt ans. On ne compte plus les usines fermées, H. K., PORTER, TITAN-CODER, USINOR ... ni celles qui sont en difficulté et réduisent les effectifs. BOUSSOIS est du nombre malgré le 6° float pour lequel nous avons durement lutté.
Chacun sait aussi les menaces qui pèsent sur nos institutions sociales, notamment la pharmacie mutualiste qu'il faut dé- fendre contre toutes les attaques.
Pensez-vous que cette situation changera si le Pouvoir reste dans les mêmes mains ? Le candidat du R.P.R. vous promet monts et merveilles. Qu'a fait son parti pour notre région depuis 5 ans ?
Dans la région Nord - Pas-de-calais, les Socialistes ont toujours été les artisans du progrès économique et social.
Seule la victoire de la gauche et du Parti Socialiste permettra la renaissance du Bassin.
VOICI NOS PROPOSITIONS
· Refus de tout licenciement économique sans reclassement dans des conditions équivalentes.
· L'usine Schwartz-Hautmont sera maintenue en activité.
· Le train de 300 d'Usinor sera remis en marche.
Pierre BÉRÉGOVOY est le seul candidat qui a pris des engagements précis sur ces trois points dans le débat d'Europe 1.
· Conformément au Programme Commun, USINOR et VAL- LOUREC passeront sous contrôle de la Nation à 70 % sans qu'il en coûte un sou au contribuable par la transfor- mation des prêts du gouvernement en participations finan- cières de l'Etat. En effet, pourquoi faudrait-il indemniser des patrons qui ont si mal géré leurs affaires ?
· L'industrie lourde réclame de gros investissements et ne crée pas beaucoup d'emplois. Tournons-nous donc réso- lument vers l'avenir en fixant de nouvelles priorités :
1 - Désenclavement du Bassin par des meilleures liaisons rou- tières (notamment vers Paris et Charleroi) et par l'aug- mentation du gabarit de la Sambre.
2 - Implantation d'un I.U.T. et développement de l'enseigne- ment technique.
3 - Implantation d'entreprises de taille moyenne dans la métallurgie, l'électro-mécanique, l'électronique, les maté- riaux de construction.
4 - Plan régional de développement de la machine-outil à Maubeuge-Louvroil et création d'un Centre de Recherche à Maubeuge.
5 - Décentralisation des services administratifs du départe- ment, de la région et de l'Etat pour créer des emplois tertiaires notamment féminins.
6 - Etude d'un centre frontalier de transport et services.
Tout dépend maintenant de vous ! Faites de Pierre BÉRÉGOVOY le porte-parole écouté du Bassin de la Sambre.
Votez utile,
Votez SOCIALISTE dès le 1er tour
Imprimerie Ouvrière - Lille
Vu, les candidats. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐