Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978
2e CIRCONSCRIPTION DE L'ILLE-ET-VILAINE : RENNES-SUD
François LE DOUAREC
CANDIDAT POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ Président du Conseil Général VOTRE DÉPUTÉ
« M. François LE DOUAREC a toujours eu le souci de maintenir le maximum de contacts avec les habitants de sa circonscription sans aucune discrimination. »
Ouest-France, 22 septembre 1977.
Madame, Cadernoiselle, Monsieur
En 1973, vous m'avez renouvelé votre confiance.
Depuis, fidèle aux institutions de la Ve République que nous a données le Général DE GAULLE, j'ai soutenu l'action du Président Georges POMPIDOU, puis celle de son succes- seur, le Président Valéry GISCARD D'ESTAING pour lequel j'ai fait campagne contre M. François MITTERRAND.
J'ai, d'autre part, soutenu et aidé les gouvernements MESSMER, CHIRAC et BARRE, notamment dans l'exercice de la fonction de premier vice-président de l'Assemblée Nationale qui m'a été confiée, à plusieurs reprises, par mes collègues du Parlement.
Grâce à l'effort de tous et à la stabilité politique, la France est devenue une grande puissance industrielle, la cinquième du monde.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais nous traversons actuellement une grave crise - elle atteint toutes les nations - et il est désormais nécessaire de s'adapter à des conditions économiques nouvelles.
La tâche est d'autant plus difficile que ne possédant pas les matières premières indispen- sables, le pays est condamné à les importer et à les payer par des exportations. Or la concurrence internationale est particulièrement sévère.
En économie il n'y a pas de miracle. La démagogie de certains ne peut que conduire à des catastrophes : baisse constante du franc, déficit de notre balance commerciale, accroissement du chômage et diminution du niveau de vie des agriculteurs.
Continuons dans la voie tracée, tout en renforçant les mesures prises en faveur des personnes âgées, des familles et de ceux qui perçoivent les salaires les moins élevés.
Protégeons la Paix chèrement acquise.
Appelé en 1976 à la Présidence du Conseil Général par l'unanimité de mes collègues membres de la majorité présidentielle, je me suis efforcé d'associer tous les conseillers géné- raux à une action globale en faveur des communes.
Pour achever l'œuvre entreprise, pour éviter des expériences qui risquent de se révéler désastreuses, je vous demande à nouveau votre confiance.
Volio bien dévoué. Monous
Vu le candidat :
François LE DOUAREC Avocat à la Cour de Rennes Président du Conseil Général Député de l'Ille-et-vilaine Médaille Militaire - Croix de Guerre
Remplaçant éventuel :
André GUILLOU Docteur-Vétérinaire Président du Syndicat Départemental des Vétérinaires Conseiller Général de l'Ille-et-vilaine
Imprimerie de Bureau et de Publicité de l'Ouest - Rennes