Sciences Po / fonds CEVIPOF
COLLECTIF ECOLOGIE 78 LES ÉCOLOGISTES INDÉPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
CANDIDAT PHILIPPE SAINT-MARTIN
Célibataire, 31 ans, sans emploi Economiste Suppléante : LAURETTE PLANQUOIS Lauréat de la Fondation de France Membre de la Fédération des Usagers des Transports Participant à des travaux du Conseil Supérieur des Transports. dans la 7ème circonscription de Paris (9ème arrondissement).
Célibataire, 24 ans, étudiante SEUL CANDIDATE PRÉSENTE PAR LE COLLECTIF NATIONAL ECOLOGIE 78,
POUR UNE VILLE ACCESSIBLE A TOUS POUR LE DROIT DE DECISION SUR SA VIE QUOTIDIENNE
Tout le monde parle à la télévision des «exclus» (personnes âgées, personnes handicapées, chômeurs, veuves .. . . ) sauf les intéressés eux-mêmes.
Tous ceux qui ne correspondent pas aux critères en vigueur de la beauté, de la mobilité, de la productivité et de la consom- mation sont écartés, n'ont pas le droit à la parole, dans une société d'uniformité.
Les logements, les lieux de travail, la rue, les transports en commun ne sont pas conçus en fonction des usagers.
Etant en fauteuil roulant, je suis pénalisé par l'environnement urbain ; mais aussi le cas des enfants, des personnes âgées, des mères de famille . . .
Aucun parti politique ne donne le droit à l'intégration ni le droit au choix, pourtant bénéfiques à tous.
Tout le monde bénéficierait de la suppression des barrières architecturales (ex : escaliers, trains .. . ).
Tout le monde bénéficierait de ce que «différence» ne soit pas synomyme d'«infériorité» .
Pas de paternalisme mais légalité des droits et le respect de la dignité de chacun. C'est l'aspiration de tous et donc des per- sonnes âgées, des personnes handicapées, des chômeurs et des femmes.
Nous sommes opposés, comme la majorité des Français, aux quêtes nationales pour tel ou tel groupe social le désignant ainsi comme une charge pour la Société.
Remettre en cause les inégalités exige de remettre en cause les modèles de croissance proposés par la droite et par la gauche : - des millions de personnes ont moins de 1.000 frs par mois (personnes âgées, malades, veuves, chômeurs . . . ). En Allemagne ou en Hollande, le S.M.I.C. dépasse 3.000 frs.
- des dizaines de milliers de handicaps (travail, route, naissance ... ) pourraient être évités par une politique de prévention et de suppression des nuisances.
- il est de plus en plus difficile de trouver l'air pur et le silence, d'aller à son travail, d'avoir des relations de voisinage et ami- cales.
Voici quelques uns des vrais problèmes. Les moyens existent, c'est à nous de faire les choix.
Dans notre arrondissement, les bureaux chassent la population. A l'encombrement et la pollution succède le désert du soir. Quant au nouveau plan d'urbanisme voté par le Conseil de Paris (Plan d'Occupation des Sols), il fait peser de lourdes menaces sur tous les secteurs pittoresques du 9ème qui risquent d'être démolis à plus ou moins longue échéance.
Il faut des rues piétonnières, la priorité aux Transports en commun accessibles à tous, des espaces verts de jeu, de détente et de rencontre, et non du béton.
Pour permettre à chacun de coopérer par son talent, son énergie, son expérience, sa disponibilité à la vie de la communauté. Pour promouvoir une nouvelle Société, non basée sur l'exclusion.
Pour pouvoir décider de sa vie quotidienne et accéder aux responsabilités.
PENSEZ A DEMAIN VOTEZ ECOLOGISTE
PHILIPPE SAINT-MARTIN Seul candidat désigné par le Collectif National Ecologie 78 indépendants des partis politiquesQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux ... . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter le gaspillage
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre. L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF