RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
Elections législatives du 12 mars 1978 - 7me circonscription
MOUVEMENTS GAULLISTES ET DEMOCRATES
Pourquoi Bernard FOURNIER ?
Les militants gaullistes et démocrates de notre circonscription ont confié à Bernard Fournier le soin de défendre leur couleur pour l'élection légis- lative de dimanche. Ce n'est pas un hasard.
UN HOMME COMPETENT, DYNAMIQUE, EFFICACE
Bernard Fournier en qualité de Président National de l'U.J.P. et en tant que Directeur de publication de « Tribune Gaulliste », travaille sur des problè- mes quotidiens tels que l'enseignement, l'écologie, l'agriculture.
Bernard Fournier s'est totalement engagé à résou- dre les problèmes de notre vie et ses interventions sont nombreuses et efficaces. C'est ainsi que l'on vérifie l'efficacité d'un homme public.
UN FOREZIEN PARMI LES FOREZIENS
Il a compris qu'être dynamique et déterminé ne suffisait pas. Il a décidé d'être celui qui entretient un contact permanent avec tous. Par ses visites à travers le Forez, Bernard Fournier s'attache à con- naître les soucis de chacun ; il gérera les affaires publiques au mieux des intérêts de tous.
Car Bernard Fournier est d'ici.
Les problèmes des Foréziens il les connaît d'au- tant mieux qu'il les vit lui-même.
UN HOMME DE CONVICTION ET D'ENVERGURE NATIONALE
B. Fournier est aussi un homme de conviction. Il cherche à promouvoir l'idéal gaulliste : ASSURER A LA FRANCE UN AVENIR QUI SOIT DIGNE D'ELLE, - avec l'U.J.P., il propose une société de partici- pation ;
- avec son ami Jacques CHABAN-DELMAS, il dé- fend l'idée de régionalisation ;
- aux côtés de Michel DEBRE, il travaille au sein du Comité pour l'Unité et l'Indépendance de la France ;
- avec Michel JOBERT, il exige de la dignité dans notre action internationale.
UN HOMME D'ESPOIR POUR UNE SOCIETE DE FRATERNITE
Bernard Fournier sait que notre Société est loin d'être parfaite, mais il croit qu'elle peut, qu'elle doit être améliorée dans le sens d'une plus grande justice sociale. C'est une société de fraternité que le gaullisme propose à la France.
Ce regard neuf qu'il pose sur notre circonscrip- tion, sur notre région et, demain, sur notre pays prouve qu'il a su se placer au-dessus de la querelle des partis ou des personnes.
C'est l'esprit même de son engagement politique qu'il poursuivra au cours de la mission parlemen- taire que nous déciderons de lui confier.
Bernard Fournier apparaît vraiment comme un homme d'Espoir.
Il a choisi Mme Eliane MASSACRIER-DUBIEN comme suppléante pour constituer une équipe solide.
« Le Comité de soutien pour l'élection de Bernard FOURNIER »
Madame, Monsieur,
J'ai mené cette campagne électorale en dehors de toute querelle partisane ou de personne. Des attaques sournoises, des manœuvres déloyales dont j'ai été la victi- me. Les trahisons de dernière minute n'ont eu pour réponse de ma part que le silence du mépris.
J'ai un trop grand respect de la chose publique pour égarer les électeurs en dehors du débat d'idées et je regrette que la France n'ait pas été plus souvent au cen- tre des préoccupations de mes concurrents qui tous ont préféré l'inflation des promesses électorales et l'échange d'invectives.
Pour ma part, la seule promesse que je formulerai aujourd'hui est de rester le plus proche possible des préoccupations des habitants de notre circonscription.
Je m'engage à servir au mieux de moi-même notre beau Pays, la France, qui pour retrouver la grandeur doit nécessairement renouer avec le gaullisme.
B. FOURNIER
B. Journy
- Candidat des Mouvements Gaullistes et Démocrates.
- Président National de l'U.J.P. (Mouvement des jeunes gaullistes).
- Directeur du journal « Tribune Gaullisme ».
- D'une famille d'exploitants agricoles.
- Directeur administratif - 31 ans.
- Dirigeant d'un club sportif du Forez.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame Eliane MASSACRIER DUBIEN
Mme Eliane Massacrier-Dubien est née dans une famille rurale de Jeansagnière. Après avoir été institutrice à Sail-sous- Couzan elle enseigna pendant dix ans à l'Ecole Technique des Frères de Boën-sur- Lignon.
Elle est mère de quatre enfants.
Voter Bernard FOURNIER
c'est :
- choisir un homme qui, à Paris, restera forézien pour faire entendre notre voix et pour qu'enfin on en tienne compte,
c'est :
- choisir un homme qui développera dans notre Société, la liberté, la participa- tion aux décisions, la démocratie du quotidien.
Un clan irréversible
De tous côtés, en dépit de candidature de dernière minute qui feront « chou. - blanc », les témoignages de soutien affluent pour l'élection de B. Fournier.
Nous avons compris que B. Fournier représentait un immense espoir.
Il est le seul candidat susceptible de faire face au danger du collectivisme et, à la fois battre un député quasi inexistant.
Rejoignez-nous. Comité de soutien B. FOURNIER, « Epizols » 42380 Saint-Nizier-de-Fornas.
Jacques CHABAN-DELMAS en témoigne : Demand Fourmis, fortnite innetizable, miquipuoi ne puis santes, mitanti infrance i aspiranti.
7. mannento? 15 june 1977
Bernard FOURNIER, gaulliste inaltérable, coéquipier des jours sombres, en toute confiance et espérance. 15 décembre 1977.
Dès le premier tour, faites confiance à
Bernard FOURNIER
$
Vu le candidat.
Suppléant : Madame Eliane MASSACRIER-DUBIEN
Candidats Gaullistes et Démocrates
Imprilux -St-Etienne