Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SEINE ET MARNE TRE CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Rassemblement Pour la République
Docteur Charles DAYANT Candidat d'Union de la Majorité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars ne vous y trompez pas, vous aurez à faire un choix fondamental entre :
· l'aventure socialo-communiste qui aboutira fatalement à un régime totalitaire entraînant la perte de vos libertés et la ruine de notre économie,
· ou la poursuite du progrès dans l'indépendance nationale, la sécu- rité des personnes et des biens, la liberté et la stabilité de nos institutions.
NE VOUS LAISSEZ PAS ABUSER
L'opposition vous promet tout, pour tout le monde, et tout de suite ; les Français de bon sens savent qu'une saine gestion est aussi importante dans une nation que dans un foyer.
Refusant l'aventure et le collectivisme, nous proposons au pays une volonté politique et des pro- jets généreux.
NOUS VOULONS DEFENDRE :
- pour les Femmes une véritable égalité par une charte de la famille comportant un statut com- plet de la mère de famille et un statut pour les femmes des travailleurs indépendants qui doivent être considérées comme des collaboratrices à part entière.
- pour les Commerçants et Artisans plus de liberté et de justice exigent : l'égalité fiscale réelle ; l'harmonisation sociale complète ; la suppression de l'ordonnance de 1945 sur les prix ; l'humanisation des contrôles fiscaux ; la diminution des charges et la révision de la taxe professionnelle.
- Contre le chômage on ne saurait se contenter d'indemniser le chômage pour le rendre suppor- table ! Nous défendons le droit au travail par une nouvelle politique de l'économie et une croissance vigoureuse, liées à la reprise des investissements. Ceux-ci seront favorisés par une nouvelle conception de l'épargne. Nous disons NON à la spoliation inacceptable que représente l'inflation pour les épargnants et nous proposons l'indexation de la petite épargne.
- pour les CADRES, particulièrement visés par le programme com- mun, nous lutterons pour sauvegarder leur dignité et leur responsabilité car ils sont pour la France un atout primordial.
Pour eux, et pour tous les salariés, nous développerons la partici- pation, véritable héritage du gaullisme, participation aux responsabilités comme aux bénéfices.
- pour les agriculteurs, nous assurerons l'organisation des marchés et la garantie des revenus.
- pour les entreprises de main-d'œuvre pour favoriser la reprise éco- nomique, il est souhaitable d'alléger les charges qui pèsent sur les entre- prises. Il y a une grande injustice dans le système de la sécurité sociale,
Gérard BALLAND Suppléant ☒ ☒ ☐qui pénalise l'embauche de travailleurs, pour lesquels il faut payer de lourdes charges, alors que l'achat d'une machine est plus avantageuse. Nous souhaitons que les charges sociales soient désormais réparties équitablement en fonction des bénéfices des entreprises et non en fonction du nombre des employés : ce sera la budgétisation de la sécurité sociale.
- Pour la Santé, nous disons NON aux usines à soins, à la santé déshumanisée. Le droit du malade à choisir librement son médecin doit être respecté.
- Aux personnes âgées, nous garantissons l'augmentation progressive du minimum, qui doit être indexée sur le SMIC, et donner droit à la gratuité des soins, des transports et de l'installation télépho- nique.
- Quant à l'Enseignement, nous savons que là comme ailleurs la liberté ne se divise pas ; nous respecterons le pluralisme tout en améliorant l'égalité des chances.
- Préservons aussi nos villes du gigantisme, facteur de violence et d'insécurité et favorisons les logements individuels dans un cadre de vie mieux adapté.
- Enfin, pour notre région, nous avons étudié de nombreux projets et principalement :
· l'installation sur place d'entreprises non polluantes évitant le transport épuisant,
· l'amélioration des conditions de transport avec prolongation des cartes orange et vermeil,
· augmentation du nombre des lycées nationalisés et des possibilités d'hospitalisation.
Tout cela nous le réaliserons avec votre soutien dans la stabilité, la sécurité, le progrès économique et surtout LA LIBERTE.
ENSEMBLE, CONSTRUISONS NOTRE AVENIR.
Votez Charles DAYANT
VU, LE CANDIDAT.
IMP. TSCHUMI-TAUPIN · MELUN
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒