Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
15me CIRCONSCRIPTION DU NORD CANTONS D'ARLEUX, DOUAI-SUD ET MARCHIENNES
Avec BARRE et GISCARD LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
avec
Michel BARDIER
Ingénieur aux Houillères
Père de 5 enfants, Ancien responsable régional et national de parents d'élèves Membre du Comité de la Maison Douaisienne de l'Europe
C'est :
· Continuer l'effort pour surmonter les difficultés dues à la crise économique mondiale.
· Accélérer l'amélioration du sort des plus défavorisés (Augmentation du SMIC, du minimum vieillesse, du revenu minimum familial, aide aux handicapés, etc ... ).
· Assurer la sécurité et la protection des Français dans le respect des libertés.
· Construire une société qui permette à tous initiative et responsabilité : Réforme de l'entreprise, renouveau du commerce et de l'artisanat, développement de la vie asso- ciative, encouragement à la création d'entreprises, renforcement des pouvoirs et des moyens des communes.
· Faire respecter l'indépendance de la France en pratiquant la solidarité au sein de l'Europe et la coopération avec le Tiers Monde.
Suppléant :
Charles HEGO
Instituteur, père de 3 enfants
Conseiller Municipal d'Aubigny-au-Bac ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐LE BON CHOIX POUR LE DOUAISIS
· Faire reculer le Parti Communiste
Il exploite les difficultés à son seul profit et il retarde par son action partisane les progrès indispensables (par exemple transports en commun).
· Attirer des activités nouvelles
Il faut se rendre à l'évidence : la fin des Houillères est proche. L'important c'est d'accélérer l'exécution des rocades et la création des zones industrielles. Unissons nos efforts pour encourager le commerce et l'arti- sanat et pour attirer les entreprises industrielles et tertiaires susceptibles de procurer des emplois qualifiés, particulièrement pour les jeunes et pour les femmes.
· Améliorer le confort des logements
En accélérant la rénovation des cités minières et en réalisant des logements sociaux locatifs au centre des villes pour faciliter la vie des familles et des personnes âgées.
· Rénover notre cadre de vie
Préserver les zones agricoles et les espaces verts (Vallée de la Sensée, forêt de Marchiennes, bois de Lewarde, sablière de Montigny), mettre en valeur notre patrimoine architectural, lutter contre la pollution, organiser un réseau de transports en commun, construire des pistes cyclables et des zones piétonnes, développer la vie associative et l'animation de nos centres urbains. Le Douaisis doit rester un ensemble de communautés vivantes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble nous le ferons Dès le 1er tour, le 12 MARS VOTEZ Michel BARDIER
et Charles HEGO (suppléant)
candidats de l'Union pour la Démocratie Française Centre des Démocrates Sociaux, Parti Radical Socialiste, Parti Républicain)
IMP. LEFEBVRE-LÉVÊQUE ET cie, DOUAI
Vu, les candidats ☒ ☒ ☒ ☒