6e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
Gérard DESCOTILS CANDIDAT
Claude FORZY CANDIDAT SUPPLÉANT
Les 12 et 19 Mars, les élections seront à la fois le choix d'une politique et un choix d'hommes.
Choix d'une politique, parce que la majorité parlementaire qui en résultera soutiendra le Gouvernement ; elle en sera solidaire, dans ses succès comme ses échecs.
Choix d'hommes, parce qu'à la fin d'une législature, les députés doivent être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée par leur vote pen- dant 5 ans.
Un bilan accablant
Le bilan de la législature 1973-1977 est accablant pour la majorité sortante :
- une hausse des prix de 64 % ;
- une augmentation du chômage de 230 % ;
- un déficit budgétaire de 60 milliards de francs ;
-- un déficit de la balance extérieure de 42 milliards ;
- le Franc qui perd 40 % sur le Deutch Mark ;
- 62 978 faillites ou liquidations (plus de 10 000 par an !) ;
-- etc ...
Sans parler de notre discrédit dans le monde.
Sur tous les plans, c'est un échec d'une ampleur excep- tionnelle.
« Provins - Blois »,
la continuité sans le changement
L'asphyxie gagne tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices se développent, l'insécurité s'étend : le désordre établi n'est plus supportable.
Voter pour les candidats de la majorité sortante, c'est cautionner la politique actuelle.
Comment les Français l'accepteraient-ils pour 5 ans encore ?
Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il promet maintenant ?
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas voulu faire hier ?
Et pourquoi les Français le croiraient-ils ?
On sait ce que les promesses de Provins sont devenues : il n'y a aucune raison que celles de Blois n'aient pas les mêmes effets.
Une autre politique
Nous avons, nous, socialistes, un autre projet pour la France.
Une politique qui part de vos aspirations, et qui vous rend le pouvoir : là commence l'autogestion ;
Une politique qui réinvente la démocratie dans l'entreprise, à l'école, dans la cité : là s'épanouira la liberté ;
Une politique qui donne à la France le rôle que le Tiers- Monde attend : là grandira la solidarité.
Ce sont les objectifs de toutes nos propositions : économi- ques, sociales, culturelles, éducatives, ...
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES :
Vivre mieux
- Mesures sociales
· pas de salaire inférieur à 2 400 F ;
· minimum vieillesse à 1 300 F ;
· Augmentation, en deux étapes, de 50% des alloca- tions familiales ;
· égalité devant l'impôt ;
· abaissement de l'âge du droit à la retraite ;
· création de 390 000 emplois.
- Santé et sécurité sociale
· amélioration des services médicaux et para-médicaux;
· médecine humanisée ;
· insertion des handicapés.
- Logement
· mise en chantier de 700 000 logements sociaux ;
· prise en charge de l'habitat et de l'urbanisme par les citoyens.
-- Qualité de la vie
· cinquième semaine de congé ;
· priorité aux transports en commun ;
· plan de lutte contre les nuisances.
Vivre autrement
- Droit au travail pour tous ; limitation du droit de licenciement ;
- Soutien prioritaire pour l'emploi effectif des jeunes et des femmes ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Lutte contre la hausse des prix, par des actions sélec- tives sur les produits de première nécessité ;
- Renforcement des droits et compétences des salariés ;
- Elargissement de l'initiative et de la responsabilité des travailleurs dans l'entreprise ;
- Pour les commerçants, artisans et PME : réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit.
Vivre ensemble
... l'Economie
- Nationalisation de neuf grands groupes industriels et du crédit ;
- Une politique de décentralisation avec nouvelles répar- titions du budget public vers les collectivités locales ;
- Une nouvelle politique de l'énergie ;
- La concertation permanente dans l'élaboration démocra- tique du Plan.
... les Droits
- Une charte des libertés individuelles et collectives ;
- L'indépendance et le renforcement des moyens et l'équité sociale du pouvoir judiciaire ;
- La démocratisation de la vie collective par la concerta- tion, vers l'autogestion ;
- Le droit à l'information objective.
... l'Enseignement et la Culture
- Un enseignement adapté pour rétablir l'égalité des chances ;
- Le droit et les moyens d'utiliser la formation continue ;
- Une politique culturelle non discriminatoire.
la Défense
- Conférence mondiale pour un désarmement général et contrôlé ;
- Réorganisation du service militaire, pour rétablir l'éga- lité du service et des droits.
Dans le Val-de-Marne :
Un député socialiste dans votre circonscription, collabo- rera à la majorité de gauche pour mettre en action le Programme Commun de Gouvernement et agira également pour modifier directement votre vie dans votre commune :
- en restant en contact permanent avec les associations et les collectivités qui vous représentent ;
- en participant et en appuyant tous les débats locaux, formels ou informels, sur le problème d'urbanisme, de transport, de condition de vie ;
- en stimulant l'élaboration démocratique du Plan sur la circonscription ;
- en participant et en amplifiant les initiatives locales pour modifier les abus de la politique immobilière de la droite : redéveloppement industriel près des lieux d'habitation, réanimation culturelle locale, organisation d'une politique sportive adaptée à la vie urbaine de banlieue, etc ...
Le Succès de Vos Candidats
Gérard DESCOTILS
44 ans, marié, journaliste, licencié en sciences économi- ques et diplômé en sciences politiques, Producteur à France-Culture, Rédacteur à la Lettre de l'Unité et
Claude FORZY remplaçant éventuel, 48 ans, marié, 4 enfants, Médecin psychiatre
sera Votre Victoire
Pour le changement
Pour l'application du Programme Commun par l'Union de la Gauche
VOTEZ Parti Socialiste VOTEZ Gérard Descotils Claude Forzy suppléant
les impressions 94 . noiseau - 902-03-13
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐