ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 Département de l'Aisne (3e Circonscription)
A TOUS LES THIÉRACHIENS, MES AMIS,
Ma capacité de travail et ma disponibilité étant toujours totales, je n'avais aucune excuse pour me dérober devant les nombreuses sollicitations venues de toutes parts.
C'est pourquoi je soumets, une fois encore, ma candidature aux suffrages des électeurs de la Thiérache que je représente depuis plus de dix ans à l'Assemblée Nationale.
Ces dix années ont été bien remplies et j'ai réussi à faire face aux multiples obligations qu'imposait l'exercice du mandat de Député, à Paris, à Amiens, à Laon et surtout dans toutes les communes de notre arrondissement, ne négligeant aucune besogne, aucune démarche, toujours prêt à répondre à toutes les demandes, de plus en plus nombreuses, dans mon courrier aussi bien que lors de mes perma- nences régulièrement tenues. Et je suis toujours à la disposition des associations, éléments dynamiques de la démocratie locale.
Tout en suivant de près les grandes questions qui secouent la France et le Monde, j'ai été attentif à tous les problèmes, ceux des personnes âgées comme ceux des jeunes, ceux des paysans, artisans, commerçants, ouvriers d'usines ou professions libérales.
Je ne m'en targue pas puisque c'était mon devoir d'élu et donc de repré- sentant de tous.
Me tenant toujours près du peuple, dans la joie comme dans la peine, là où j'étais, au bureau de mon groupe ou au bureau de l'Assemblée Nationale, au Conseil National de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche ou au Conseil de l'Europe, jamais je ne me suis senti absent de la Thiérache, ses problèmes m'aidant à mieux comprendre les situations devant lesquelles je me trouvais et réciproquement.
Et si j'étais amené à côtoyer de hautes personnalités, en France ou hors de France comme Représentant de mon pays, je n'ai jamais oublié mes origines de fils de Thiérache. Fier de l'être, j'ai pu faire connaître et aimer notre région, belle, salubre et active et pourtant souffrante parce que trop oubliée dans le passé. Et j'ai participé activement à tout ce qui pouvait assurer sa promotion comme le Syndicat mixte de la Thiérache que j'avais puissamment contribué à créer et à faire vivre dans l'union.
C'est que, fidèle à mes pensées de toujours, il m'a été possible de trouver ce qui était commun à tous les hommes dans l'action, quelles que soient par ailleurs leurs divergences philosophiques ou religieuses ou leurs appréciations sur la poli- tique gouvernementale.
Pourtant, nul n'a jamais ignoré mes opinions socialistes, m'étant toujours battu à visage découvert. Nul n'a jamais ignoré mon opposition à la politique du régime actuel dont les résultats se révèlent aujourd'hui si décevants et si déses- pérants pour toutes les catégories sociales.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est la raison pour laquelle j'estime urgent qu'un changement intervienne. Avec le Parti Socialiste, nous en offrons la possibilité avec le souci de sauvegarder la liberté de tous dans le respect de la personnalité de chacun. Et nous souhaitons que tous ceux qui veulent ce changement maintiennent avec nous la solidarité nécessaire.
Notre combat pour la réduction des inégalités sociales nous mènera à plus de justice. Les mesures économiques tendant à une réforme des structures aideront à l'atténuation de l'inflation et à la création d'emplois.
L'ABAISSEMENT DE L'AGE DE LA RETRAITE, UNE MEILLEURE FORMATION TECHNIQUE DES JEUNES, LA SAUVEGARDE DE L'AGRI- CULTURE HERBAGÈRE, L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE PERMET- TRONT LA DIMINUTION DU CHÔMAGE QUI PÈSE SI DOULOUREUSEMENT SUR LES FOYERS DES TRAVAILLEURS.
Nous savons que rien n'est aisé. Nous n'avons pas l'intention de flatter les gens. Au contraire, nous voulons leur dire la vérité sur la situation et, en la leur disant, tenter de trouver ensemble les solutions énergiques qui s'imposent : rien ne sera fait sans la compréhension et l'accord des Français.
Ce sera plus vrai encore pour notre région puisque, en contact permanent avec tous les Thiérachiens, il m'est possible à tout moment de connaître leurs sentiments.
C'EST CETTE COMMUNAUTÉ QU'AVEC VOTRE CONFIANCE ET VOTRE AMITIÉ JE VEUX POURSUIVRE DANS L'UNION PAR L'ACTION.
Maurice BRUGNON
DÉPUTÉ SORTANT CONSEILLER GÉNÉRAL DE L'AISNE MAIRE DE SAINT-MICHEL
DUEZ - 02500 ST-MICHEL - (23)58.15.14
A
Thiérachien, moi aussi, et fier de l'être, j'ai été heureux de travailler étroitement avec Maurice BRUGNON.
Mon souhait est de pouvoir poursuivre avec lui, et avec tous, l'action dynamique en faveur de notre Thiérache.
Talliquey
Jean-Pierre BALLIGAND Adjoint au Maire de GERCY
Sciences Po / fonds CEVIPOF