Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
1re CIRCONSCRIPTION
Pierre LALUMIÈRE Maire du Bouscat. Né le 7 septembre 1930 à Caudéran. Docteur en droit, diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Bordeaux. Professeur agrégé des facultés de droit. Fait partie du groupe des conseillers économiques de François Mitterrand.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Pierre LALUMIÈRE Candidat du Parti Socialiste
Suppléant Marc BŒUF
Marc BŒUF
Né le 8 janvier 1934 à Bordeaux. Professeur de collège. Vice-Président du Conseil général. Directeur de la Mutuelle Générale de l'Education Nationale. Officier des Palmes Académiques.
Electrices, Electeurs,
Les Françaises et les Français savent que les élections législatives des 12 et 19 mars constituent une date capitale. Tout laisse prévoir que la gauche unie peut être majoritaire lors de la prochaine consultation électorale. Si elle l'est, elle doit gouverner. Le Parti Socialiste, pour sa part, y est prêt.
Le pays veut le changement. Les injustices sociales, l'abandon de l'économie aux grands intérêts financiers, les atteintes portées à la vie démocratique par la majorité en place, ont créé dans le pays un sentiment de malaise et ont développé un besoin de renouvellement, d'honnêteté et de dignité. La droite a montré son incapacité à gouverner dans l'intérêt profond des Français. Cette majorité usée doit partir.
Le Parti Socialiste offre cette possibilité de changement attendue de tous. Il reste fidèle à l'Union de la Gauche et au Programme Commun de 1972 signé avec les autres partis de gauche et réactualisé en tenant compte de la crise économique actuelle.
Je rappelle brièvement les principaux points de ce programme que je m'engage à soutenir si je suis élu.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Grâce aux richesses produites, créées, diffusées, renouvelées par des millions de travailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et intellectuels, il est normal et possible de :
VIVRE :
La droite fait payer la crise aux travailleurs et aux défavorisés. Les premières mesures des socialistes seront pour redonner aux Français la possibilité de vivre décemment et pour relancer l'économie par la consommation : - SMIC à 2400 F.
- Lutte contre le chômage.
- Augmentation des allocations familiales de 50% sur un an.
- Retraite pour les travailleurs qui le désirent à partir de 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
- 5e semaine de congés payés.
- Rendre sa valeur à l'épargne populaire par l'indexation du livret A de Caisse d'Epargne.
- Minimum vieillesse porté à 80% du SMIC.
- Vote de la proposition de loi socialiste sur l'indemnisation immédiate des rapatriés.
VIVRE AUTREMENT :
Il faut aller plus loin et construire une société de plus grande justice et de plus grande responsabilité. Rendre le pouvoir au citoyen et au travailleur en s'attaquant aux causes profondes des injustices, tel est l'objectif des socialistes :
- Développer la démocratie dans l'entreprise par l'extension des droits des travailleurs en associant les ouvriers, employés et cadres à la définition des conditions de travail et à la marche de l'entreprise.
- Améliorer les conditions de travail par la diminution des cadences, la suppression du travail posté, etc.
- Donner à la collectivité publique la maîtrise de l'économie par la nationalisation des banques et des neuf grands groupes industriels.
- Rendre plus juste le système fiscal par la création d'un impôt sur les grandes fortunes supérieures à 200 millions de centimes, par l'application d'un taux zéro de T.V.A. à des produits de première nécessité, etc.
VIVRE ENSEMBLE :
Construire une société plus fraternelle pour changer la vie, cela veut dire assurer l'épanouissement de l'enfant, de la femme et de l'homme dans la cité :
- Créer les conditions d'une égalité véritable des hommes et des femmes dans la famille et dans le travail.
- Faciliter la vie des familles par des équipements collectifs (crèches, aides sociales à domicile, etc.).
- Faciliter l'insertion des handicapés dans le monde du travail et à l'intérieur de la cité.
- Développer un urbanisme plus humain par :
· La sauvegarde de l'environnement et du cadre de vie en luttant contre la spéculation foncière, la ségrégation sociale et les constructions concentrationnaires.
· La protection et le maintien des petits commerçants et artisans par des aides spécialisées et une protection sociale suffisante.
· L'amélioration des conditions de transports publics.
- Créer un grand service public de l'Education Nationale pour assurer une véritable égalité de l'enseignement.
- Restaurer le plein exercice des libertés publiques et assurer la sécurité personnelle contre toutes les violences.
- Contribuer à la paix et à la coopération internationale dans le respect de l'indépendance nationale.
L'action menée au plan national ne détournera pas mon attention des problèmes de notre région et plus précisément de ceux de nos quartiers bordelais ou de la commune du Bouscat. Que ce soit à Caudéran, Bacalan, à la Clairière des Aubiers, à Mandron et même au Grand-Parc, j'ai pu constater combien les responsables politiques de la majorité sortante avaient négligé de répondre aux besoins de la population. Les habitants de la première circonscription ont le sentiment ou d'être abandonnés (Bacalan, les Aubiers, Picard, Mandron), ou livrés à la spéculation immobilière (Caudéran). Si je suis élu, j'ai l'intention de consacrer une grande partie de mon activité à aider individuellement ceux qui ont besoin de soutien et à défendre les intérêts collectifs des habitants de la circonscription.
Au plan national comme au plan local le Parti Socialiste ouvre la seule voie possible d'un changement véritable. Les 12 et 19 mars il doit rassembler des millions et des millions de suffrages afin de créer un grand élan qui imposera l'Union de la Gauche et sa victoire.
Aussi, je fais appel à la confiance de tous ceux, hommes ou femmes qui veulent mettre fin à la politique de droite menée depuis vingt ans pour construire une société nouvelle, plus généreuse et plus humaine.
PIERRE LALUMIÈRE
VU, LE CANDIDAT
IMPRIMERIE DURANDET 172, rue du Jardin-Public, 33300 BORDEAUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐