ELECTIONS LEGISLATIVES DU I2 MARS I978 - Département du Nord - 2Ième circonscription
Robert FLAENDER professeur 40 ans - 3 enfants membre du P.S.U.
Front Autogestionnaire
POUR LE SOCIALISME LES DROITS DES FEMMES L'ÉCOLOGIE
André Louis MOUTIER retraité 59 ans - I enfant
Avesnois 78, un pays qui meurt
- De 73 à 78, fermetures d'entreprises en cascade : BOULY, DOLOMIE Dompierre, EUROSSID Avesnes, CGIT, Société Lainière de l'Avesnois, Manufactures de Fourmies, COLORPLASTIC Anor et Avesnes .....
- Licenciements pour raisons "économiques" et chômage partiel : C. R. R. Flaumont, Files de Fourmies, Pierre et Bertrand
- Fin décembre 77, 1986 demandeurs d'emploi pour les Agences pour l'Emploi d'AVESNES et FOURMIES, dont 57% de moins de 25 ans.
- Des travailleurs sous-payés. Rien que dans le textile, salaires inférieurs de 20% à la moyenne nationale.
- depuis 15 ans, en Thiérache Avesnois, 10% des herbagers ont quitté la terre.
- une politique d'aménagement touristique échappant totalement au contrôle de la popula- tion locale : plan technocratique d'équipement du VAL JOLY.
Des travailleurs qui luttent, avec l'appui de la majorité de la population
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- BOULY octobre 73 : 500 ouvrières organisent leurs propres ateliers, une crèche, une cantine.
- en 1974, soutien exemplaire d'un grand nombre d'herbagers à l'un des leurs, Mr. JANOT, chasse de son exploitation par un propriétaire étranger au monde agricole.
- en 1975, après deux mois d'autoréduction, les locataires des H.L.M. de l'AVESNOIS obtiennent 20% de diminution des tarifs de l'eau chaude et renforcent leur droit de contrôle sur les charges.
cette année, comme chez SCHWARTZ-Hautmont, les travailleurs des Manufactures de Fourmies occupent leur usine pour leur droit à travailler et vivre au pays.
C'est autour de ces luttes que doit se souder l'unité populaire, contre le capitalisme qui étrangle notre Avesnois
- en implantant des entreprises lã où le profit patronal est le plus grand : industria- lisation forcenée de la région dunkerquoise mais asphyxie de la SAMBRE AVESNOIS.
- en investissant dans les pays du Tiers-Monde, réussissant ainsi à payer des salaires de misère aux travailleurs de Hong-Kong ou de Corée et en même temps à jeter à la rue les travailleurs du textile de notre région.
- en méprisant le droit des travailleurs avesnois à vivre au pays. Ainsi la C.R.B. a successivement envoye des ouvriers à Néau dans la Mayenne, puis proposé des emplois, dans les pires conditions, près de Montpellier.
- en écrasant les petits herbagers désarmés face aux règles implacables de la producti- vité, de la compétitivité, exploités d'un côté par les marchands d'aliments, d'engrais, de machines agricoles, de l'autre par ceux qui commercialisent leur production.
- en faisant de notre beau pays un "désert vert" poumon de zones fortement industriali- sées et polluées, sans même que les habitants de l'Avesnois, réduits au chômage et au départ, puissent en profiter.
NON, vraiment, ça ne peut plus durer !
IL FAUT BATTRE LA DROITE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est possible. TOUS ENSEMBLE, nous y arriverons. Mais nous voulons Une victoire dont les travailleurs ne seront pas dépossédés grâce
- à un vaste programme de nationalisations seul capable d'empêcher le sabotage économi - que du capitalisme et de ses multinationales ; sans indemnisation pour les grands actionnaires.
- au droit pour les travailleurs de choisir le statut de leur entreprise .
- à la pratique génér alisée du contrôle ouvrier : conseils d'ateliers, de bureaux,. majorité des représentants des travailleurs dans les organes de direction.
- à la mise en place d'une planification démocratique, organisant l'activité économique en fonction des besoins exprimés par les travailleurs et la population au niveau de l'entreprise, de la commune, de la région, du pays tout entier.
Une victoire qui refuse clairement la logique de la croissance capitaliste Produire, oui, mais
- pour satisfaire les besoins authentiques en biens durables et de qualité et non ceux que nous impose la bourgeoisie par le matraquage publicitaire.
- pour répartir les richesses produites en priorité entre ceux qui ont le moins, afin de casser la scandaleuse hiérarchie des revenus, pour en arriver à un écart maximum de I à 5.
- sans gaspiller les ressources naturelles et saccager irrémédiablement le milieu dans lequel nous vivons.
- sans piller plus longtemps les pays du Tiers-Monde mais en créant avec eux des rapports égalitaires.
- sans jouer avec la vie même de notre peuple, par le recours à des techniques suicidaires, non maîtrisées, comme le NUCLEAIRE que nous refusons catégoriquement, dangereux, coûteux, inutile.
Une victoire qui refuse l'héritage du capitalisme en matière de défense
- Non à l' armement nucléaire, à l'équilibre précaire de la terreur, de plus en plus menacé par la prolifération des bombes à laquelle contribue puissamment le capitalisme français.
- Non à la militarisation de notre pays où l'armée chasse les paysans de leurs terres, comme au Larzac, renforce son contrôle sur de vastes secteurs de l'industrie, brise les grèves, est dévoyée de sa fonction normale de défense du territoire pour servir au "maintien de l'ordre" à l'intérieur .
- Pour le libre exercice des droits civiques et démocratiques à l'armée : liberté d'ex- pression, d'information, de réunion ; droit syndical, suppression des tribunaux mili- taires.
- pour un véritable statut de l'objection de conscience.
- pour une déf ense populaire prise en charge par l'ensemble de la population.
- pour une mise à l'étude de techniques de défense civile non-violente.
Une victoire consacrant enfin les droits des femmes
doublement exploitées par le capitalisme dans leur travail et leur vie sociale.
- droit à l'emploi, à la formation professionnelle et application du principe " à travail égal, salaire égal".
- droit effectif à l'éducation sexuelle, à la contraception et en dernier recours, à l'avortement libre et remboursé par la sécurité sociale.
- partage des tâches ménagères et d'éducation des enfants.
- implantation d'écoles maternelles en milieu rural.
C'est-à-dire une victoire POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE avec tous ceux et toutes celles qui construisent le socialisme de demain dans leurs luttes d'aujourd'hui
Votez Front Autogestionnaire
Vu les candidats R.FLAENDER
L.A.MOUTIER
Imprimerie VERE