Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - 1ère circonscription du Val de Marne Scrutin du 12 Mars 1978
Jean-claude DENNÉ
CDS
candidat
CDS - MAJORITE PRESIDENTIELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je me présente à vos suffrages pour que vous puissiez choisir, le 12 Mars prochain, un candidat qui croît à la Démocratie pour animer la vie économique et sociale et donner à notre Société un renouveau pour que chacun soit plus solidaire et respon- sable.
L'AUTRE SOLUTION que je vous propose est celle qui veut faire de la France un pays où les citoyens retrouveraient le sens du mot «concorde» par une démocratie authentiquement vécue. C'est celle qui apportera le progrès social dans la liberté.
Si je me réclame de la « Majorité présidentielle» c'est parce que, en ma qualité de mili- tant engagé au «CENTRE DES DÉMOCRATES SOCIAUX» je m'associe à l'action menée par Valéry Giscard d'Estaing et Raymond Barre tout en exigeant PLUS. PLUS DE REFORMES, PLUS DE JUSTICE.
Si je suis candidat dans la 1ère circonscription du Val de Marne, c'est parce que je suis un élu local, confronté aux problèmes locaux depuis de nombreuses années.
Le suppléant, que j'ai choisi, est également bien connu dans la circonscription, pour le combat qu'il mène contre l'emprise de l'appareil communiste.
Ensemble, nous espérons votre confiance pour une Société de responsabilité, pour une vie plus humaine, pour le plein emploi, pour l'amélioration du pouvoir d'achat, pour la solidarité européenne.
Jean-Claude DENNESciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER JEAN CLAUDE DENNÉ C'EST VOTER POUR :
UNE SOCIETE DE RESPONSABILITE :
- refus du collectivisme bureaucratique
- refus du schéma dans lequel la gauche et la droite prétendent enfermer la vie politique
- effort collectif pour la compétitivité internationale du pays
- rapprochement du citoyen et de l'administration
- liberté pour les parents de choisir l'enseignement de leurs enfants
- octroi aux communes des moyens de leur responsabilité
- meilleure répartition des responsabilités dans l'entreprise
UNE VIE PLUS HUMAINE :
- plus d'espace et de temps libre pour la vie familiale
- transformation des conditions de travail et réduction modulée du temps de travail
- développement des transports en commun et notamment le métro dans notre circonscription
- refus des concentrations de population
- développement des associations et aide à leur action
- accession de chacun à la propriété de son logement et rénovation de l'habitat ancien
- sauvegarde de la nature et lutte contre les nuisances
LE PLEIN EMPLOI :
- suppression du cumul des emplois
- affectation immédiate de personnel sur les postes budgétaires vacants du secteur public, notamment dans les hopitaux de la circonscription
- relance des investissements dans les entreprises
- adaptation de l'enseignement aux réalités de la vie active
- développement de la formation professionnelle continue
L'AMÉLIORATION DU POUVOIR D'ACHAT :
- un revenu familial minimum garanti
- suppression de la T.V.A. sur les produits alimentaires de base
- restructuration des circuits de distribution
- S.M.I.C. à 2 200 F (base 40 heures) avec maintien de la valeur de la monnaie
UNE SOLIDARITE EUROPEENNE :
- union urgente des nations européennes face aux pressions exercées par les deux grands blocs
- constitution d'un pouvoir politique européen pour contrôler les groupes de pression des grands intérêts économiques et des multi- nationales
- défense et promotion d'une Europe à vocation pacifique selon l'impul- sion que lui avait donnée Robert SCHUMANN
UNE SOLIDARITE INTERNATIONALE :
- accélération de la détente et du désarmement
- développement du dialogue Nord Sud
- priorité à la politique française de coopération
- accroissement de l'aide aux pays en voie de développement pour la porter de 0,33 % de notre produit national brut à 0,70 % confor- mément à l'objectif défini par les Nations Unies.
AVEC GISCARD D'ESTAING ? OUI PLUS ! OUI PLUS DE REFORMES ! ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Candidat : Jean -Claude DENNE
Entré au travail à 16 ans, Jean-Claude DENNE est actuellement Chef de Service à la B.N.P. diplômé d'Études supérieures de Banque et Maître de conférence au Conservatoire National des Arts et Métiers.
Né il y a 32 ans dans la circonscription et y résidant, il est marié et père de deux enfants.
Engagé très tôt dans la vie politique, il a soutenu activement en 1969 la campagne présidentielle d'Alain POHER, avant d'entrer en 1971 au conseil municipal du KREMLIN-BICETRE. En tant que Maire-adjoint, il a particulièrement développé les activités culturelles et sportives de sa ville. Actuellement, vice-président de l'Office municipal de la Jeunesse, vice-président de l'Office municipal des Sports, président du club sportif et athlétique du Kremlin-Bicêtre (C.S.A.K.B.) il poursuit cette action.
Partisan de la vie associative, il anime plusieurs groupes de réflexion sur les problèmes communaux et dirige un journal d'information. locale «TRIBUNE 94».
Candidat aux élections législatives en 1973, comme suppléant du Docteur Antoine LACROIX, maire du Kremlin-Bicêtre, il a poursuivi son combat en animant en 1974 le Comité de soutien à Valéry Giscard d'Estaing au niveau de la circonscription.
Au sein de son parti le C.D.S. il a mérité la confiance de ses amis, qui l'ont élu au bureau de la Fédération Départementale et au conseil poli- tique national.
Sa Candidature de 1978 s'inscrit dans la ligne de son engagement et il mérite la confiance de ses concitoyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat suppléant
Jean-Louis GÉRUS
Jean-Louis GERUS âgé de 30 ans, célibataire, a été élevé à GENTILLY, commune dans laquelle il a milité dans des mouvements de jeunesse.
Son engagement politique date de 1971, date à laquelle il a été l'un des animateurs de la liste d'union de la Majorité aux élections municipales.
Candidat en 1976 aux élections cantonales à ARCUEIL - GENTILLY, il a participé une nou- velle fois en 1977 au combat des municipales pour défendre, avec un certain succès, la démo- cratie et les libertés.
Militant du C.D.S., il a assumé des responsabilités importantes au bureau national des Jeunes démo- crates sociaux.
Avocat au barreau de Paris et administrateur de l'Office d'H.L.M. d'ARCUEIL - GENTILLY, Jean-Louis GERUS est parfaitement informé des problèmes humains.
IMC GENTILLY