ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
ELECTRICES, ELECTEURS,
Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance Ancien Maire du 13e Arrondissement de Paris
Présenté par le Rassemblement Pour la République Union de la Majorité votre candidat, Claude AVISSE, sollicite vos suffrages.
Je réponds ainsi à l'appel que m'ont adressé de nombreux amis, hommes et femmes, jeunes et personnes âgées, anciens combattants, employés, ouvriers et cadres de l'Industrie, artisans, commerçants, ou membres des professions libérales.
Pour la plupart d'entre vous les présentations ne sont plus à faire, alors qu'il n'en est pas de même pour d'autres candidats. Chacun sait bien ce qui a été fait en commun depuis quel- ques années, dans la compréhension et l'amitié, sans discrimination aucune.
Dans notre circonscription, sur le plan social, les difficultés surmontées et les pro- grès accomplis, sont présents à toutes les mémoires.
Ce rappel de nos actions passées est garant de ce que demain nous pourrons réaliser ensemble, avec vous tous, vous qui me connaissez de longue date et vous, nombreux, qui venez de vous installer dans notre 13ème arrondissement.
Nos volontés plus que jamais, doivent, être tournées vers l'avenir, afin de construire dans l'ordre, une véritable société de Participation par la mise en oeuvre de nouvelles réformes. Une société française, plus juste, plus libre, plus fraternelle doit être édifiée par chacun de nous et pour chacun de nous.
Voici donc ce que nous voulons :
- une FRANCE indépendante, ce qui exclut toute allégeance à l'égard de quelque nation que ce soit,
- une politique économique saine, s'appuyant sur l'information et l'incitation, et non sur une bureaucratie tracassière,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- un emploi pour tous, et notamment pour les jeunes, la fin du chômage,
- une industrie puissante à travers la liberté d'entreprendre, et dans la diversité de dimensions des entreprises, compétitive à l'échelle internationale, et un commerce dynamique.
Nous voulons que soit plus effective la solidarité nationale, par le développement de la législation sociale en faveur des personnes agées, des handicapés, des moins pourvus.
Le présent et l'avenir de chacun de Vous, comme l'avenir de vos enfants, dépendent totalement du choix de société que vous ferez, en votant le 12 mars prochain.
En effet, en dépit d'une certaine propagande volontairement ambigue, diffusée depuis des semaines par la presse, la radio, la télévision, le choix qui vous est offert démocratiquement, est clair et simple :
LES FRANCAISES ET LES FRANCAIS VEULENT-ILS UNE FRANCE A L'IMAGE DES PAYS DE L'EST, UNE FAUSSE DEMOCRATIE TENUE DANS LA MAIN DE FER DU PARTI COMMUNISTE ? OUI ou NON
Si vous envisagez de répondre oui à un tel régime, pensez maintenant, il en est encore temps, à ce qui s'ensuivrait. Le parti communiste s'emparant du pouvoir, malgré les protes- tations tardives de Messieurs MITTERAND et Robert FABRE qui lui ont fait la courte échelle, déclencherait le processus déjà bien connu ailleurs. Les étapes en sont la spoliation des entre- prises, la ruine de l'économie et de la monnaie, et enfin la perte des libertés individuelles.
Vous savez bien que le rempart le plus solide contre l'instauration d'un régime totali- taire en FRANCE,est le Rassemblement Pour la République.
Vous voulez que la FRANCE reste libre et indépendante dans le cadre de l'Europe, alors, Electrices, Electeurs, venez tous aux urnes le 12 mars :
- pour l'Indépendance Nationale
- pour le Progrès Economique dans la confiance et l'équilibre
- pour le Progrès Social dans la Paix Sociale
- pour les Libertés
Vous voterez Claude AVISSE
Suppléant Maurice QUESTE Chevalier de l'Ordre National du Mérite Croix de la Valeur Militaire - 3 citations
Imp. Printoset - 583.43.20 ☐ ☐ ☐ ☐