Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978-6e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
NEUILLY - PUTEAUX
Economiste Cadre d'Endreprise Marié - 5 enfants famille neuilléenne depuis 5 générations
GÉRARD WEILL Candidat Libéral de Progrès
Suppléante
MONIQUE DUGAS Mère de famille Directrice de Recherche
Électrices, Électeurs,
· Contre le monopole des partis pour le règlement du sort des Français et la « Politique politicienne ».
· Contre les abus de la technocratie et de la bureaucratie.
· Contre l'inégalité des chances et des conditions de vie.
· Contre la morosité et ses effets sur l'économie, l'emploi, l'éducation, l'avenir des jeunes et le sort des moins jeunes.
· Contre l'insécurité et la montée de la violence.
Nous nous présentons devant vous avec un programme réaliste qui ne doit rien aux appareils et aux consignes politiques :
· Pour une France réconciliée, gouvernable avec l'appui de tous les citoyens ouverts à une démo- cratie nouvelle, efficace, débarrassée de la pollution qui l'agresse.
· Pour une France respectueuse des libertés individuelles et publiques, tenant compte des aspi- rations réelles des Français.
· Pour une France rassemblant tous les courants de pensée à l'exclusion des fascismes d'extrême droite et d'extrême gauche.
Issus d'entre vous, nous souhaitons :
· Vous aider à résoudre l'équivoque des candidatures en présence dans la circonscription.
· Représenter pour vous le « meilleur choix » à NEUILLY-PUTEAUX.
Avec l'intention :
· D'être constamment proches de vous pour mieux vous représenter et vous défendre.
· D'être Députés de Neuilly et de Puteaux dont les problèmes diffèrent.
· De promouvoir tant les initiatives communes, que celles que mérite chaque collectivité concernée.
Nous n'avons jamais préjugé de vos intentions de vote et nous avons passé plus de temps à imaginer notre avenir commun, qu'à effectuer des sondages ou à serrer des mains pour « faire vos voix ».
NOUS VOUS PROPOSONS :
1. - Sur le plan international,
· Une France plus forte dans une Europe plus forte et mieux intégrée.
· Une solution ferme au conflit du Proche-Orient, permettant une sécurité absolue et définitive de l'Etat d'Israël.Sciences Po / fonds CEVIPOF
2. - Sur le plan national,
· Une revalorisation de « l'idée de la France », profondément mais artificiellement coupée en deux.
· Une reprise vigoureuse de l'économie et de l'investissement productif.
· Une véritable politique de l'entreprise, seule capable de résorber le chômage et de mieux rémunérer les moins favorisés.
· Une politique fiscale plus juste, moins tatillonne, ménageant le commerce, l'artisanat, la petite et la moyenne entreprise.
· La détaxation de la petite et de la moyenne épargne.
· Une politique anti-inflationniste basée sur les causes et non sur les effets de l'inflation.
· Une politique des retraites les mettant à l'abri des périls qui les menacent.
· Une politique d'éducation, jugée prioritaire dans le Budget de l'Etat et l'intervention des pouvoirs publics. Un grand Ministère des Sports.
· Une politique de reconnaissance et de rémunération de la profession de mère de famille, d'égalité stricte de salaires féminins et masculins à qualification égale.
· Une politique spécifique de la Jeunesse, préalablement instruite des réalités de la vie publique et économique du Pays.
· Une politique du tiers âge, assurant sa dignité, ses loisirs et son rang dans la société contemporaine.
· Une politique de la famille, et non une politique des individus.
· La fin de la technocratie, du gaspillage administratif et la simplification des textes et règlements légaux.
· La réforme du service militaire pour le rendre plus cohérent avec les objectifs et les réalités de notre défense et du service des collectivités locales.
· Une revalorisation des statuts des personnels administratifs, notamment ceux de l'enseignement, victimes et non auteurs de la complexité de notre Société.
· Une politique active de prévention de la délinquance, notamment par le développement des infra- structures et des encadrements culturels et sportifs.
· Une politique d'information pluraliste, démocratique et tournée contre toutes les formes de vio- lence et de ségrégation.
· Une France décentralisée, où les moyens d'action nécessaires au développement des régions et des collectivités publiques soient effectivement soumis à leur arbitrage.
3. - Sur le plan local,
· Un comité consultatif permanent sur la condition de la femme, l'emploi et les loisirs féminins.
· De nouvelles unités scolaires dotées d'équipements sportifs et d'un personnel renforcé en nombre et en qualifications.
· Une instruction civique, économique et culturelle à l'école.
· La création de nouvelles crèches, manquant particulièrement à Neuilly.
· La solution du problème des « isolés géographiques » des Tours de Puteaux.
· L'augmentation du parc des véhicules destinés au transport gratuit des jeunes et des personnes âgées.
· Le développement d'équipements sportifs collectifs permettant à toutes les catégories d'âge de former, développer et conserver leur santé.
· La création d'un bureau d'aide pratique au reclassement des chômeurs et au premier emploi.
· La création des zones piétonnières, lieu de rencontre, mais aussi d'épanouissement du commerce indépendant.
· Des mesures de détaxation et d'incitation pour les commerçants menacés par les grandes surfaces.
· La création « d'ateliers culturels » permettant de donner une vie à la cité et d'occuper les loisirs des inactifs.
· La création de mini stades permettant aux jeunes d'effectuer en toute sécurité les jeux et sports qu'ils pratiquent actuellement sur les trottoirs ou dans la rue.
· Des mesures contre la pollution des véhicules étrangers à la circonscription.
· Le renforcement spectaculaire des effectifs et des moyens logistiques de la Police pour assurer la Sécurité de tous, partout, et « Assainir » les abords du Bois de Boulogne, où se rendent les familles et les jeunes.
· La création de deux grands « CENTRES DE MÉDIATION », l'un à NEUILLY, l'autre à PUTEAUX, en liaison avec les administrations concernées, permettant de renseigner et de guider efficacement toutes les personnes en butte aux innombrables formalités administratives et aux démarches indispensables.
CE PROGRAMME DOIT VOUS CONVAINCRE. C'EST LE VÔTRE. NOUS ESPÉRONS ÊTRE EN MESURE DE LE RÉALISER GRÂCE A VOTRE APPUI C'EST POURQUOI, LE 12 MARS VOUS VOTEREZ MASSIVEMENT POUR LE « MEILLEUR CHOIX »> DE NEUILLY-PUTEAUX.
GÉRARD WEILL Vu, les Candidats.
MONIQUE DUGAS