ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 1ère Circonscription de NANCY PARTI SOCIALISTE
- 56 ans, marié, père de trois enfants
- Ouvrier - électricien aux Fonderies de Pont-à-mousson
- A milité très jeune à la J.O.C.
- Refus du service du Travail Obligatoire, réfractaire maquisard
- Militant, puis responsable à la C.F.T.C. devenue la C.F.D.T.
- Secrétaire du Comité Central d'Entreprise de la Sté de Pont-à-mousson S.A.
- Délégué du personnel de l'usine de Pont-à-mousson
- Ancien membre du Conseil National de la Sidérurgie
- Ancien Administrateur aux ASSEDIC
- Administrateur à la Sécurité Sociale
- Administrateur à la Société Mutualiste de Meurthe-et-Moselle
- Conseiller Municipal de Pont-à-Mousson
- Conseiller Général de Meurthe-et-Moselle
YVON TONDON
Suppléant : Wilfrid ROUX-MARCHAND
- 36 ans, marié, deux enfants
- Responsable de la formation des adultes
- Né à Nancy, licencié en sociologie
- Animateur de Mouvement de Jeunesse dans le Scoutisme nancéien pendant plusieurs années
- Secrétaire Fédéral du PARTI SOCIALISTE, chargé de la formation des militants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Le scrutin du 12 mars, en me plaçant en tête de tous les candidats a clairement manifesté le désaveu que vous avez infligé à M. SERVAN-SCHREIBER, à la droite et à la politique néfaste menée au plan local, régional et national. Je vous remercie de la confiance que vous m'avez ainsi accordée.
Candidat de toute la gauche, soutenu par toutes les forces vives qui oeuvrent pour un réel changement et pour l'essor des libertés, je me présente de nouveau à vos suffrages.
LA VICTOIRE EST POSSIBLE, ELLE EST NÉCESSAIRE
CANDIDAT DE TOUTE LA GAUCHE
soutenu par le Parti Communiste Français, le Mouvement des Radicaux de Gauche, l'Union des Gaullistes de Progrès et tous les autres partis de gauche.
Vu les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA LORRAINE
Il faut mettre fin au bluff :
- Les promesses n'ont pas empêché le chômage et la récession : aucune implantation n'est venue compenser les nom- breux licenciements et fermetures
- NANCY, son agglomération et la Meurthe-et-Moselle Sud, ne pourront pas survivre sans le maintien et le développe- ment d'une activité industrielle. Les activités de service (éducation, santé, recherche, administration ... ) les équipe- ments nécessaires (liaison Lorraine, Bourgogne, canalisation de la Moselle, zones industrielles et artisanales, pôle technologique de Brabois) ne permettent pas à eux seuls, la survie de Nancy et de sa région. Un exemple :
La disparition de 600 emplois prévue aux Aciéries de Pompey représente au bas-mot plus de 2 milliards d'anciens francs de manque à gagner pour l'activité de NANCY et de sa région.
Il faut reprendre notre avenir en main : et pour cela :
- Donner aux régions un réel pouvoir, (élections au suffrage universel)
- Assurer le développement industriel de la Lorraine, mettre en oeuvre une nouvelle politique sidérurgique et diversifier les industries de transformation existantes (métallurgie, chimie, mines, énergie, ... )
- Maîtriser des secteurs-chefs vitaux pour la région (sidérurgie, chimie)
- Développer la formation et la recherche.
POUR LA FRANCE
Il faut une politique nouvelle qui assure :
- La reprise de l'activité économique par la mise en oeuvre dès avril 78 d'importantes mesures sociales en faveur des bas salaires, des familles, des personnes âgées et des handicapés
- La lutte prioritaire contre le chômage par les effets de la relance économique et la création de nouveaux emplois. MIEUX VAUT PAYER UN PERSONNEL QUI MANQUE QUE DES CHOMEURS!
- La maîtrise publique de secteurs-clefs de l'économie
- La relance sélective des investissements des petites et moyennes entreprises
- La défense du commerce et de l'artisanat et la garantie des revenus agricoles
- L'autogestion, c'est-à-dire le pouvoir des travailleurs et des citoyens
- La réduction des inégalités insupportables qui font de la France le pays le plus injuste de l'Europe
- Le rétablissement d'une véritable indépendance nationale dans un cadre de relations nouvelles au sein de l'Europe comme avec le reste du monde.
Electrices, Electeurs,
Pendant plus de trente ans, j'ai vécu et je vis encore la condition ouvrière et j'ai lutté pour la défense et la reconnaissan- ce des droits des travailleurs.
Depuis mars 1976, Conseiller Général de Meurthe-et-Moselle j'ai appris aussi à connaître de près toutes les difficultés des autres catégories de la population.
Demain, vous pouvez en finir avec les volte-faces perpétuelles, le manque de sérieux, le pouvoir de l'argent, le jeu des combinaisons et des marchandages du député sortant. Oui, demain vous pouvez élire un homme nouveau.
Y. TONDON a battu Servan-Schreiber aux cantonales en battant son suppléant.
Il l'a battu le 12 Mars. Il le battra le 19 Mars !
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE VOTEZ YVON TONDON
I.M.S.A. · P-à-N