2eme CIRCONSCRIPTION
ГүLECTIONS LГүGISLATIVES - MARS 1978
COLLECTIF ECOLOGIE 78
Il faut que Г§a change, tout le monde le dit Mais quitte Г  changer, changeons pour de bon. Et changeons trГЁs vite, car cela devient urgent.
Non pas pour une amГ©lioration illusoire, mais pour un monde rГ©ellement meilleur, parce que plus prГЁs de la nature ambiante, et plus conforme Г  la nature humaine.
Tous les partis politiques nous annoncent prГ©cisГ©ment un monde meilleur ..
Mais en fait ils nous prГ©parent un monde PIRE parce qu'ils reprennent tout ou partie des erreurs des politiciens dans le passГ© :
- Course au nuclГ©aire
- Croissance illimitГ©e
- Lutte des classes
- Libre concurrence
- OmniprГ©sence de l'Etat
- Course au gigantisme (des groupes capitalistes ou de l'Etat).
n'ajoutez pas foi aux vendeurs de mensonges !
SEULE L'ГүCOLOGIE qui a dГ©noncГ© ces mythes
peut vous donner le moyen d'Г©viter ce monde pire et d'en construire un vraiment meilleur, par des mesures entiГЁrement nouvelles, qui respectent la nature et l'homme.
Non, il n'est pas admissible de voter encore une fois pour ces partis politiques.
IL N'EST PAS ADMISSIBLE :
- d'augmenter sans cesse le nombre des objets radioactifs, des lieux de radioactivitГ©, alors que l'homme sait crГ©er la radioactivitГ© mais non la dГ©truire.
- de croire que la lutte des classes ou la libre concurrence sont des moteurs valables de l'Г©volution de la SociГ©tГ© humaine.
- de renforcer sans cesse les pouvoirs de l'Etat qui arrive surtout Г  tracasser les honnГӘtes gens, mais reste impuissant devant les gangs et les grands escrocs.
- d'envisager une croissance illimitГ©e qui Г©puise toujours plus les rГ©serves naturelles.
- d'accepter un gigantisme qui nous amГЁne fatalement Г  la catastrophe.
Sciences Po / fonds CEVIPOF вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗ вҳҗSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR
Pour l'abandon de ces erreurs. Pour l'affaiblissement des partis, assoiffГ©s d'ambition et de pouvoir.
Pour la restauration des Г©quilibres naturels, la protection des sols et la suppresion des pollutions (eau - air - terre - aliments)
Pour la protection des espГЁces animales, qui toutes sont condition de notre survie.
Pour la rГ©vision de la rГ©glementation de la chasse.
Pour l'abolition progressive de la vivisection.
Pour que la suppression du gaspillage amГЁne une rГ©duction du temps de travail et une amГ©lioration des conditions dans les usines.
Pour le droit des gens Г  imposer leur volontГ© par referendum avant chaque grande option nationale, rГ©gionale ou locale.
Pour l'abaissement des pouvoirs de l'Etat central.
Pour une autonomie rГ©elle des rГ©gions et des quartiers.
Pour l'Г©clatement et le morcellement des grands groupes financiers, commerciaux et industriels.
Pour la dГ©fense de l'artisanat, de l'agriculture familiale, du petit commerce et de la petite industrie.
Pour l'abandon du projet du grand canal. Pour la restructuration des moyens de transport.
Pour que cesse la croissance quantitative illimitГ©e et qu'elle soit remplacГ©e par une croissance qualitative diversifiГ©e.
Pour la mise en place des moyens de l'auto- gestion ou de la cogestion des entreprises.
Pour la protection de l'enfant, principale victime de toutes les sociГ©tГ©s actuelles.
Pour une meilleure rГ©partition des richesses en faveur des petits et la rГ©appropriation de la plus value dans les entreprises.
Pour rГ©duire l'Г©cart entre les nantis et les dГ©shГ©ritГ©s (fortunes trop Г©levГ©es, Г©cart excessif des revenus, pillage et abandon du Tiers-monde et exploitation du quart- monde).
Pour un assouplissement rГ©el du service militaire.
Pour l'abandon du nuclГ©aire et son remplace- ment par des Г©nergies douces et multiples.
En rГ©sumГ© : POUR UNE VIE PROPRE, LIBRE et HEUREUSE
Vous votezez ...
COLLECTIF ECOLOGIE 78
Sous ce sigle se regroupent la presque totalitГ© des Ecologistes de France
Candidat : M. Henri LEANDRE AGENT D'ASSURANCES
SupplГ©ant : M. Michel BERNE CADRE
ATTENTION : Pour Г©viter le gaspillage, les bulletins de vote de la liste ECOLOGIE 78 ne vous sont pas envoyГ©s : vous ne les trouverez que dans les bureaux de vote. Ce gain de papier sauve 200 Kgs de bois, Г©conomise 350 kwh et Г©pargne 35 m3 d'eau.
De mГӘme nous n'avons fait imprimer qu'un jeu d'affiches pour les panneaux Г©lectoraux (au lieu des deux jeux normaux) et nos tracts ont Г©tГ© tirГ©s sur papier recyclГ©. вҳҗ
PAPIER RГүCUPГүRГү ET RECYCLГү 100%
Imp. Belfortaine - Belfort
Vu les Candidats :