Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU CALVADOS
Rassemblement pour la République R. P. R.
soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans et par le Mouvement des Démocrates
Elections Législatives du Dimanche 12 Mars 1978 Circonscription de LISIEUX-FALAISE
Mesdames, Messieurs,
L'Assemblée Nationale, dont le mandat s'achève, a accompli sous l'impulsion du Gouvernement - animé par les Premiers Ministres Pierre MESSMER, Jacques CHIRAC et Raymond BARRE - soutenus par la Majorité, une œuvre très importante.
CE QUE NOUS AVONS FAIT :
POLITIQUE ETRANGERE
La France, sous la direction des Présidents Georges POMPIDOU et Valéry GISCARD d'ESTAING, a poursuivi la concertation avec les grandes puissances et les nations européennes. Son influence dans le monde s'est consolidée et elle a contribué efficacement au maintien de la paix.
AGRICULTURE
Ce secteur essentiel de notre économie a été vigoureusement défendu par le Gouvernement et la Profession dans les discussions avec nos partenaires du Marché Commun.
COMMERCE - ARTISANAT
La Majorité a voté la loi d'orientation du Commerce et de l'Artisanat, dite loi ROYER, qui a per- mis des progrès considérables sur le plan de l'harmonisation sociale avec les autres catégories pro- fessionnelles, comme aussi sur la voie de l'égalité fiscale.
HANDICAPÉS
- Education spéciale entièrement gratuite.
- Création d'une allocation d'éducation spéciale.
- Meilleure insertion professionnelle des adultes.
- Garantie de ressources pour les handicapés travailleurs.
- Allocation pour les handicapés qui ne peuvent travailler.
PERSONNES AGÉES
- Doublement en 3 ans du minimum vieillesse : 5.200 F en 1974, 11.000 F en 1977.
- Allocation logement, aide ménagère à domicile.
- Augmentation des retraites : 5 millions de pensionnés ont vu leur retraite augmenter de 60 % en 3 ans.
ANCIENS COMBATTANTS
- Egalité entre les générations du feu : la qualité d'ancien combattant a été reconnue aux anciens d'Afrique du Nord.
- Alignement de la retraite des combattants de 39-45 sur celle de 14-18.
- Promotion des retraites et pensions, élévation du plafond de la retraite mutualiste du Combattant.
- Retraite professionnelle anticipée aux A.C.P.G., aux déportés et internés.
EQUIPEMENT
- Efforts considérables dans de nombreux domaines.
- Établissements d'hospitalisation, constructions scolaires et universitaires, logements, télécommuni- cations, réseau routier. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE NOUS VOULONS RÉALISER AU COURS DE LA PROCHAINE LEGISLATURE :
- Intensifier la lutte contre le chômage en relançant l'économie par des investissements dans les secteurs productifs, par une formation professionnelle adaptée, en diminuant les charges sociales dans les entreprises industrielles et artisanales dites de main-d'œuvre, afin de favoriser la création d'emplois.
- Aider l'Agriculture, dont le revenu est insuffisant, en particulier dans notre région, en négociant avec nos partenaires du Marché Commun la suppression des montants compensatoires monétaires, ce qui favorisera l'exportation de nos produits et stimulera la production française, en établissant un parallélisme entre l'élévation des prix agricoles et celle des produits industriels nécessaires à l'agriculture, en modifiant le calcul des cotisations sociales actuellement basées sur le revenu cadastral, en prenant en charge dans certains cas le remboursement des prêts calamités souscrits par les agriculteurs dont l'endettement est très élevé, en favorisant les installations par la mise en vigueur des décrets du 2 février 1978 relatifs à la réforme des prêts fonciers et à l'amélioration des condi- tions d'attribution de la dotation jeunes agriculteurs.
- Aider le Commerce et l'Artisanat par l'application stricte de la loi ROYER, l'abrogation de l'ordonnance de 1945, relative au contrôle des prix, la concurrence à elle seule étant un facteur de modération à condition que les charges soient identiques pour toutes les structures commerciales.
- Protéger la nature en répondant aux préoccupations écologiques (espaces verts).
- Améliorer constamment le niveau et la qualité de vie en poursuivant une politique sociale compa- tible avec les possibilités de notre économie, en réservant une sollicitude particulière aux plus défavorisés, en élevant le S.M.I.C. par paliers, en exonérant immédiatement d'impôt tous les bas revenus.
- Assurer la sécurité en luttant contre la violence sous toutes ses formes.
- Promouvoir une politique de la jeunesse en permettant une insertion dans la vie active, comme aussi la pratique des sports.
- Défendre la Famille, institution essentielle dans notre Société, notamment en respectant la liberté des parents quant au choix de l'établissement auquel ils entendent confier leurs enfants, ce qui implique le maintien de la loi DEBRE réglementant les rapports entre l'Etat et l'enseignement privé et le refus de la nationalisation de celui-ci.
- Elaborer dans le cadre d'une charte de la Famille, un véritable statut pour les Femmes, afin de réa- liser un meilleur équilibre entre vie professionnelle et vie familiale.
Ce programme national doit être complété par des actions propres à notre Région Normande, à notre Département, à notre Circonscription, par une concertation régulière avec les élus, les responsables pro- fessionnels et les associations représentatives, comme aussi par des contacts directs et personnels avec la population.
Voilà ce que nous proposons globalement, sérieusement, sans aucune démagogie.
L'enjeu de ces élections législatives est capital puisqu'il s'agit d'un choix définitif irréversible entre la Société libérale que nous connaissons et une Société collectiviste prônée par le programme commun de la Gauche.
C'est pourquoi nous vous demandons de ne pas vous abstenir et de voter utile dès le premier tour. Ensemble, pendant 5 ans, nous œuvrerons pour l'intérêt général, pour le vôtre en particulier. Nous vous remercions de la confiance que vous voudrez bien nous témoigner.
SUPPLÉANT : Jean LAIR Commerçant Président du Tribunal de Commerce de Falaise
D' Robert BISSON
DEPUTE SORTANT Président du Conseil Général
IMAP. GALLET - LISIEUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐