Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ -
FRATERNITÉ
Député sortant Maire de Meyzieu Membre du Conseil de la Courly Membre du Conseil régional Rhône-Alpes Secrétaire National du Parti Socialiste Agrégé de l'Université Maître-Assistant à la Sorbonne
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
13e Circonscription
Maire de Décines Conseiller général du Canton de Meyzieu Membre du Conseil de la Courly Président du Symalin Cadre hospitalier
Madame, Monsieur,
Les électrices et les électeurs de la 13e circonscription du Rhône ont placé le candidat socialiste, Député sortant, Jean POPEREN, nettement en tête et en sensible progrès par rapport à 1973. Nous les en remer- cions. Nous interprétons ce vote comme une approbation de l'action du Député sortant dans la circons- cription et à l'Assemblée Nationale.
La victoire est à portée de la main dans la 13e circonscription comme dans toute la France, elle n'est pas acquise.
Que ceux qui souffrent depuis des années d'une politique d'injustice sociale et qui ont été les principales victimes de la crise et, d'abord la masse des petits et moyens salariés, y réfléchissent bien : la victoire de la Droite en France, et, ici, dans la 13e circonscription du Rhône, celle du candidat de CHIRAC, si elles se produisaient, cela signifierait la poursuite et, sans doute, l'aggravation d'une politique de régression sociale et de conservatisme :
- hausse des prix et opposition aux augmentations de salaires,
- chômage,
- atteintes aux libertés syndicales et à la Sécurité Sociale,
- dégradation de l'environnement naturel par une industrialisation et une urbanisation sauvage, commandées par la soif du profit capitaliste.
Face à BARTHEZ, candidat de la Droite, qui représente cette politique,
Jean POPEREN Député Sortant Candidat de la Gauche
qui a fait preuve de son activité, de son dévouement pour la défense des travailleurs, des familles, des personnes âgées, de tous les déshérités, qui n'a cessé de se battre et se battra :
* Pour L'Union de toutes les forces du monde du travail
* Pour les Options du PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE
- pour la fixation, dès le mois d'avril, du S.M.I.C. à 2 400 F,
- pour la revalorisation des retraites, pensions et allocations familiales,
- pour l'emploi, et d'abord le droit effectif des jeunes au travail,
- pour la nationalisation du crédit et des neuf grands groupes industriels et pour la démocrati- sation de la gestion des entreprises,
- pour le vote et l'application d'un Code de l'Environnement. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Entre ces deux politiques, entre ces deux candidats, quel travailleur, quel homme de gauche, quelle femme de gauche hésiterait ? Qui serait prêt à livrer la 13e circonscription du Rhône à la Droite ?
Au contraire, si chacune, si chacun fait son devoir, la victoire, qui est maintenant très proche, sera acquise. Par la volonté des citoyens, Jean POPEREN est maintenant le candidat d'Union de la Gauche dans la 13e circonscription.
Dimanche, toute la Gauche fera bloc pour assurer le succès de son candidat.
Pas une voix ne doit manquer dimanche 19 mars au candidat de la Gauche,
En application de l'accord national entre les trois partis signataires du Programme Commun, Jean CAPIEVIC, candidat du P.C.F. se désiste au second tour pour Jean POPEREN, candidat d'union de la gauche.
Pour l'Union, Pour le Changement, Tous, dimanche
VOTEZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean POPEREN M Député Sortant
Pierre MOUTIN Candidat Suppléant
Imp. G. CAUSSANEL - BRON