Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives du 19 mars 1978
10e circonscription (Roquette, Sainte-Marguerite) 11e arrondissement
Jacques Chambaz candidat d'union de toute la gauche
soutenu par le parti communiste français, le parti socialiste, le mouvement des radicaux de gauche, le front autogestionnaire (PSU)
Pour battre la droite pour une politique nouvelle
Jacques Chambaz 54 ans, marié, 3 enfants, professeur agrégé d'Histoire, député sortant, membre de la Commission des Affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée nationale, conseiller régional de l'Ile-de-France
suppléante Marie-Claire Rosat 27 ans, employée
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, pour la première fois depuis 30 ans, les Françaises et les Français ont accordé en majorité leurs suffrages à la Gauche. Ils ont ainsi marqué avec force leur refus de l'actuelle politique anti-sociale et conservatrice et ex- primé leur profonde volonté de changement.
L'accord qui vient de se réaliser entre les partis de Gauche rend désormais possible de battre
enfin la droite et de mettre en œuvre une politi- que nouvelle.
Dans notre circonscription, vous avez la possi- bilité de contribuer puissamment à la victoire de la Gauche en apportant un soutien sans précédent à votre député sortant.
En effet, Jacques CHAMBAZ a été désigné parSciences Po / fonds CEVIPOF
les électeurs pour être le 19 mars, le candidat de la Gauche.
En réélisant Jacques CHAMBAZ vous aiderez à la formation d'une majorité de Gauche au Parlement et vous vous prononcerez pour la mise en œuvre de l'accord politique conclu entre les partis de la Gauche à partir de l'acquis du Programme commun.
La Gauche s'engage clairement à réaliser im- médiatement les mesures sociales que vous attendez et les grandes réformes qui les per- mettront. Elle s'engage à constituer un gou- vernement de Gauche actif, efficace, solidaire, fondé sur l'égalité des droits et des devoirs.
L'exigence d'une telle politique, vous l'avez af- firmée dès le premier tour. De plus vous êtes nombreux, dans notre circonscription à avoir exprimé votre refus de la politique actuelle sur maints aspects importants.
Accorder votre voix le 19 mars à Jacques CHAMBAZ, c'est le seul moyen de confirmer utilement votre vote du premier tour.
Vous qui avez voté pour les candidats écologis-
tes ou les candidats de Choisir, vous qui espé- rez en un autre avenir, même si vous n'approu- vez pas tout le Programme commun, même si vous êtes critique envers la Gauche, vous avez le moyen unique d'en finir avec cette vieille droite réactionnaire en reportant tous vos suf- frages sur le candidat d'union de la Gauche, Jacques CHAMBAZ.
Vous tous qui voulez un véritable changement dans votre vie, qui voulez le progrès social, un autre cadre de vie, la liberté de décider vous- mêmes de ce qui vous concerne, vous tous qui désirez la paix, l'indépendance nationale, vous qui, à des titres divers, êtes insatisfaits de la politique actuelle, vous avez le pouvoir de faire triompher vos espoirs, d'assurer la victoire de la Gauche et d'une autre politique.
Pas une voix ne doit manquer à Jacques CHAMBAZ le 19 mars, afin que se réalise cet immense espoir.
Le 19 mars, votez pour le changement, pour battre la droite, votez Jacques CHAMBAZ.
Désistements
J'appelle les électrices et les électeurs qui nous ont fait confiance, à se rassembler sur le nom de Jacques CHAMBAZ, dans le quartier Roquette - Sainte- Marguerite. Pas une voix ne doit être perdue pour la Gauche, il faut battre la droite, il faut élire Jacques CHAMBAZ.
Guy GENNESSEAUX, candidat du Mouvement des radicaux de gauche et du Parti socialiste
Tout pour la victoire de la Gauche le 19 mars, la victoire des partis de Gauche est indispensable pour empêcher la coalition conservatrice au pouvoir de poursuivre sa politique désastreuse.
Le 19 mars, une victoire de la Gauche déclencherait une dynamique populaire et favoriserait la prise en charge par les travailleurs de leurs propres affaires.
Aucune voix de gauche ne doit manquer le 19 mars. C'est pourquoi le Front autogestionnaire appelle ses électeurs du premier tour et plus largement l'ensemble des élec- teurs de Gauche: communistes, socialistes, autoges- tionnaires, écologistes, féministes, à voter au deuxième tour pour le candidat unique de la Gauche, Jacques CHAMBAZ.
Jean COURAULT, militant du P.S.U., candidat du Front autogestionnaire
GRAND MEETING D'UNION
vendredi 17 mars à 20 h 30 10, rue Keller
avec Jacques CHAMBAZ du Parti communiste français Jean COURAULT du Front autogestionnaire Guy GENNESSEAUX du Mouvement des radicaux de gauche Georges SARRE du Parti socialiste
Vu, le candidat
PPI · BAGNOLET