DÉPARTEMENT DU PAS-DE-CALAIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
6ÈME CIRCONSCRIPTION
PARTI SOCIALISTE
Dominique DUPILET
Député Sortant Conseiller Régional Maire Adjoint de Boulogne-sur-Mer
Jean-Claude QUENON Adjoint au Maire de Lumbres
Electrices, Electeurs,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En mars 1973, abusés pendant trop longtemps par des hommes inéfficaces, vous nous avez fait confiance. Je suis certain qu'aucun, qu'aucune d'entre vous ne regrette ce choix aujourd'hui.
Vous connaissiez tous Louis Le Sénéchal, parce-qu'en 40 ans de dévouement au service de la Population, rares étaient les personnes de sa circonscription, qui n'avaient eu affaire à lui. Sa porte était toujours ouverte.
Vous savez que c'est à cette rude école du dévouement désintéressé au bien public que j'ai été formé. Le 2 avril 1977, je succédais à Louis Le Sénéchal, à l'Assemblée Nationale, et devenais ainsi le plus jeune député de France. Louis Le Sénéchal m'avait tout appris, et je peux vous assurer que depuis un an, toute mon action a été inspirée par le souvenir de cet homme exceptionnel à qui cette circonscription et notre région doivent beaucoup.
Il est de mon devoir à la veille d'une consultation aussi importante de vous rappeler le bilan de 20 ans de gouvernement de la droite :
un million trois cent mille chômeurs
10 % des ménages français les plus riches disposent de plus de 50 % de la fortune française.
46 % des ménages devant se partager moins de 10 % de cette même fortune. Une dégradation continue du pouvoir d'achat. En 1976, le Franc a perdu 10 % de sa valeur par rapport au Dollar, 19 % par rapport à la monnaie Allemande.
Un exode rural dramatique, en 7 ans, près de 60 % des petits exploitants ont quitté la terre.
Une disparition du petit commerce. En 1977 : 14 000 faillites.
Des pêches maritimes abandonnées Une industrie sacrifiée aux intérêts du capitalisme international.
La droite promet de résoudre ces problèmes si elle revient au pouvoir, et découvre même que ce qu'elle jugeait impossible il y a un mois, pourra être fait après le 19 MARS.
Nous, Socialistes, nous vous présentons un programme de justice sociale qu'avec votre appui nous pourrons réaliser :
· création d'emplois
· extension du secteur public
· justice fiscale : Impôts sur les grandes fortunes et le Capital
... / ...... / ...
AMELIORATION DES CONDITIONS DES TRAVAILLEURS
· fixation du S.M.I.C. à 2400 F. pour 40 h. de travail par semaine.
· établissement de la 5ème semaine de congés payés
· retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes
· amélioration du statut des marins, développement des activités portuaires.
GARANTIR L'AVENIR DE L'AGRICULTURE
· protection de l'exploitation familiale
· création d'offices par produit garantissant le revenu des agriculteurs
· réforme du statut du fermage
· élaboration d'un statut pour les agricultrices.
AMELIORATION DE LA POLITIQUE FAMILIALE ET SOCIALE
· augmentation des Allocations familiales de 50 %
· congés de maternité porté à 18 semaines
· taux de l'épargne indéxé sur le coût de la vie
DES MESURES POUR LES JEUNES
· Service national porté à 6 mois
· égalité en matière d'éducation, de formation professionnelle et d'accès aux loisirs et à la culture.
GARANTIR L'EXISTENCE DU PETIT COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
· réforme de la fiscalité
· modification du régime de Sécurité Sociale
· mesures de relance en faveur des P.M.E. contrôle de l'implantation des grandes surfaces
ACTIONS EN FAVEUR DU 3ème AGE
· fixation du minimum vieillesse à 1200 F. par mois
· développement des activités, des loisirs
· sécurité accrue, participation à la prise des décisions qui les concernent.
C'est pour la mise en œuvre de cette Politique de justice que je lutte depuis de nombreuses années, au niveau local et régional, et depuis un an au niveau National.
C'est un nouveau contrat que je vous propose aujourd'hui.
A ceux qui nous reprochent de vouloir livrer le pays à l'aventure, nous disons qu'elle viendra sûrement si on les laisse poursuivre cette politique désastreuse.
A ceux qui nous accusent de vouloir la ruine des classes moyennes et la disparition des petites entreprises, nous demandons de regarder où ils les ont conduites.
A ceux qui affirment que la gauche confisquera leurs terres aux petits exploitants agricoles, nous leur répondons que les agriculteurs qu'ils ont contraints depuis 20 ans à un exode massif ne se laisseront pas tromper par de tels propos démagogiques.
Ce n'est pas la gauche, mais bien la droite qui leur a pris leurs terres. Et ceux qui prétendent que nous voulons supprimer les libertés individuelles, nous les accusons d'avoir consolidé la dictature des puissances d'argent et d'avoir trahi l'espérance de plusieurs générations.
Le 12 MARS, vous voterez pour les candidats du Parti Socialiste qui représentent l'avenir du Pays et sont porteurs de l'espérance de tout un Peuple.
Jean-Claude QUENON Adjoint au Maire de Lumbres Remplaçant éventuel
Dominique DUPILET Maire adjoint de Boulogne-sur-Mer Conseiller Régional Député du Pas-de-Calais
Vu, les Candidats,
IMP. DU DÉTROIT - 62250 MARQUISE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
OWN 500-01-61W ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒