3e CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Parti communiste français
Mireille ELMALAN
Mireille ELMALAN
J'ai 29 ans, je suis mariée et mère d'un petit garçon de cinq ans.
Employée très tôt à la caisse d'Allo- cations Familiales, la confiance de mes camarades et collègues de tra- vail me désigne pour assumer des responsabilités syndicales.
L'action du Parti communiste dans mon entreprise, dans mon quartier, contre les inégalités sociales, les injustices, pour la promotion des femmes, trouve un profond écho en moi, et je deviens communiste en 1968.
Aujourd'hui, je suis secrétaire fé- dérale du premier parti de notre dé- partement avec comme responsa- bilité et préoccupation constante, de promouvoir la place et le rôle des femmes dans notre société.
CANDIDATE DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comment supporter que dans nos quartiers, la vie pour tant d'hommes et de femmes, ne soit faite que de priva- tions : courir, calculer, craindre la maladie, la peur du licenciement. Savoir que si rien ne change, nos enfants risquent à leur tour, de connaître un jour le chômage.
Pour la plupart d'entre nous, on n'arrive plus à joindre les deux bouts. Avec si peu de temps pour nos enfants, nos amours, nos amis, pour être nous-mêmes.
Jamais comme aujourd'hui, notre société n'a secrété tant d'injustices, de mal à vivre.
Ça ne peut plus durer. Nous voulons, vous voulez vivre mieux, vivre libre. Vivre enfin, et tout de suite.
Nous sommes peut-être de sensibilité, d'options philo- sophiques ou politiques différentes. Mais tous, nous voulons changer cette vie, chasser cette austérité qui, si elle perpétuait, sous quelque forme que ce soit, ruinerait les chances de la politique nouvelle que le programme commun a défini voici cinq ans.
Ce programme commun, porteur de nos espérances, de toutes nos volontés de changement.
Hélas, vous savez que deux des trois signataires - Parti socialiste et Radicaux de Gauche - l'ont vidé de nombre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Robert VASSEROT
Ouvrier ébiniste. C'est sur les pen- tes de la Croix-Rousse qu'il est né. C'est ici qu'il vit, qu'il aime à exercer son métier. Cette circonscription, qui a une histoire, il dit qu'il faut la préserver, mais aussi la faire renaî- tre.
de ses objectifs sociaux et de ses moyens économiques - faire payer les riches, les nationalisations. Avec le risque que demain, un gouvernement se prétendant votre porte-parole, le porte-parole des travailleurs, défende l'idée que l'austérité est nécessaire.
Non, ce n'est pas cela que vous voulez.
Il faut donc utiliser votre vote du 12 mars pour faire revenir nos partenaires à un bon programme commun et à l'union. C'est la seule issue pour battre la majorité réactionnaire actuelle.
Il vous faut voter communiste.
Notre parti est le seul qui a toujours mis ses actes en accord avec ses paroles. Aucune ambition n'inspire ses militants, ses candidats, si ce n'est celle de servir notre peuple. Pour changer sérieusement les choses, il faut des ministres communistes, des travailleurs au gouverne- ment. Votre vote du 12 mars peut vous donner cette garantie des promesses enfin tenues.
Il faut voter communiste.
Même si vous n'êtes pas d'accord avec toutes nos propo- sitions, le vote communiste exprimera le mieux votre attachement à l'union, votre désir de changement.
Il sera le seul vote utile.
Faites pencher la balance du bon côté. Ouvrez la pers- pective d'un second tour qui soit celui de la victoire. Chaque vote comptera, ne perdez pas le vôtre.
Vous avez besoin du changement. Le changement a besoin de vous. Croyez que cette fois-ci on peut y arriver et pour de bon.
J'ai confiance en vous.
Mireille ELMALAN
GARDER VOS IDEES Mais ne perdez pas votre vote
REFUSEZ l'austérité EXIGEZ le vrai changement
VOTEZ Mireille ELMALAN
i.o.v. z.i. vénissieux