Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
2e Circonscription des ARDENNES
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
présente à vos suffrages
Mostefa NASRA Directeur-Adjoint de C.E.S.
REMPLAÇANT EVENTUEL Jean-Claude LAFOSSE Technicien Supérieur
Chère Electrice, Cher Electeur,
C'est un gaulliste de conviction qui se présente aujourd'hui à vos suffrages. Parce que je voue une grande admiration pour l'œuvre du Général de Gaulle, parce que je partage la même conception qu'il avait de la France et enfin parce que je sais que les couches populaires n'ont rien oublié de l'homme qui a tant fait pour son pays, j'ai décidé de présenter ma candidature aux élections législatives malgré les réac- tions souvent hostiles qu'elle a suscitées.
Le départ du Général de Gaulle a marqué le début d'une période d'abandon, d'humiliation et d'injustice pour notre pays. La France, qui était la voix de la liberté, s'est tue ... Je suis convaincu que les Ardennais sont restés sensibles à une certaine image de la France qu'incarnait le Général de Gaulle. C'est la France de toujours, c'est la nôtre. Nous la défendrons ensemble.
Votre Candidat Mostefa NASRAUNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la «majorité» giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des américains et des allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quit- tée), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRES SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 Mai. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur RPF.
COMITE DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRES DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION Le Général Angenot, ancien chef d'état major du Général de Gaulle à Londres, Maurice Bardet, ancien député UDR, Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'UJP, Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'UDR, Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'UJP, Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai, Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscrip- tion de l'UDR, Gilberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge, Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe RPF à l'hôtel de ville de Paris, Marcel Pinault, conseiller général, R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes, le colonel Suant, Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu, Cerf Lurie, ancien député UNR, Aimé Teyssère, compagnon de la Libération, M. Ney, compagnon de la Libération ...
Imprimerie ALLARDIN S.A. GIVET
Sciences Po / fonds CEVIPOF