Elections législatives, 19 mars 1978 - 1re circonscription
République Française
René CHEVAILLER
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE SOUTENU PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS LE PARTI SOCIALISTE LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE ET LE PARTI SOCIALISTE UNIFIE
René Chevailler, 44 ans, marié, deux enfants, Conseiller municipal et conseiller à la Courly. Il est membre notamment des commissions économique, enseignement, culturelle. René Chevailler est connu dans la Résistance lyon- naise. Son père a été fusillé à Lyon pendant l'occupa- tion, dans la lutte patrioti- que pour l'indépendance nationale.
Homme public apprécié, la presse lui attribue la qualité « d'un homme de dialo- gue ».
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Une nouvelle fois nous nous rencontrons.
Le dialogue que j'ai engagé avec vous depuis des années se poursuit aujourd'hui.
Je vous ai rencontré dans vos quartiers, chez vous, sur les marchés, aux portes de vos entreprises ; vous m'avez écouté, souvent entendu. Et ce fut réciproque.
J'ai eu de nombreux contacts avec les responsables des associations, avec les représentants officiels des activités culturelles, économiques, à la Mairie ou à la COURLY.
Ma conviction a été renforcée : il faut changer.
La vie peut être meilleure, plus belle pour tous. D'ailleurs au premier tour, une majorité des électeurs l'ont exprimé.
En effet, comment croire que M. CAILLE, R.P.R., soit un homme qui veuille « accélérer davantage le changement » et « améliorer les conditions de vie », alors que depuis 16 ans il est, comme le dit une expression populaire, « du côté du manche ».
Du côté d'une politique de vie chère, de chômage, de fermetures d'entreprises - surtout les petites et moyennes - d'austérité pour tous les salariés, de gêne pour les personnes âgées ; du côté de l'autoritarisme surtout avec M. CHIRAC. Ne l'oubliez pas !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les déclarations
· Front autogestionnaire (R. Terrier) :
« Nos organisations dans le Rhône appellent les électeurs(trices) qui ont voté pour leurs candi- dats(tes), les électeurs(trices) qui se sont recon- nus dans les candidatures écologistes et l'en- semble des travailleurs à voter massivement au 2e tour contre les candidats de la droite pour les candidats du P.S. et du P.C. suivants : 1re cir- conscription : R. Chevailler ... »
· Ecologie 78 (P. Pichon) :
« En ce qui concerne le 2e tour, nous rappelons que les candidats d'Ecologie 78 se sont engagés à laisser à leurs électeurs l'entière responsabilité de leur comportement. »
· Cadre de vie (J.P. Mazaleyrat) :
Au-delà de mes propres électeurs, j'appelle tous les écologistes, tous ceux qui sont réellement soucieux de leur cadre de vie à voter René Che- vailler. »
· Extrême gauche
Au plan national, l'extrême gauche appelle les électrices et électeurs à voter pour le candidat de la gauche arrivé en tête.
· Dans une déclaration E. Vasquez note entre autres :
« Ancien secrétaire du Mouvement des Radi- caux de gauche, certains électeurs de gauche ont reconnu en moi le militant volontaire, géné- reux et attentif à tous les problèmes soulevés par les mouvements de jeunesse ou concernant l'Action sociale. A ces électeurs de gauche j'adresse mes remerciements et leur demande de remplir, selon leur conscience, leur devoir de citoyen au second tour. »
· La Fédération Rhône-Alpes des gaullistes de gauche soutient René Chevailler, fils de ré- sistant, dans la 1re circonscription. Soutien éga- lement de Jacques Debu-Bridel membre fonda- teur du Comité national de la Résistance ; gé- néraux Binoche et Angenot, anciens chefs d'état-major du général De Gaulle ; René Clope, président de l'Association pour le 8 Mai ; colonel Suant ; Marcel Binot ; René Schwartzbrod, commissaire aux comptes ; Bacquert, ancien membre du bureau national de l'U.J.P. ; Alex Moscovitch.
Comme candidat d'union de la gauche, je suis le seul porteur de véritables réformes sociales, économiques, démocratiques néces- saires au renouveau et à l'essor de notre pays.
En fait, face au R.P.R., je suis le candidat de toutes celles et tous ceux qui veulent changer.
Vous savez que pour la ville de Lyon et la COURLY, il est utile d'avoir des représentants de diverses tendances au plan national. Il est normal et utile, équitable et juste, pour le pluralisme et la démocratie, que la gauche ait son représentant. Il est dangereux de laisser la droite sans contre-poids.
L'intelligence et la raison demandent d'aller dans ce sens.
Si vous m'apportez votre soutien, ensemble nous pouvons faire une expérience nouvelle et originale. Vous pouvez opter pour un homme libre, plus ouvert, plus humain pour tous vos problèmes.
Demain vous avez la possibilité d'avoir un visage, un élu pour vos problèmes, sans sectarisme pour vous, avec vous, plutôt qu'une froide administration technocratique.
Demain votre vie peut commencer à changer.
Pour vous, pour la France.
Funilles
Guy FRONT
r
E
suppléant
40 ans, marié, quatre enfants, di- plômé de l'Institut d'Etudes politi- ques de Strasbourg, inspecteur principal des PTT, conseiller mu- nicipal de Lyon, président du Centre social de Gerland.
Comme conseiller général du Rhône, Guy Front a collaboré avec Camille Vallin, sénateur, à l'activité des élus républicains pour le développement économi- que de Lyon et de sa région.
Conseiller municipal de Lyon, il participe à ce titre aux travaux de diverses commissions : Finan- ces, économie, travaux, person- nel.
Le Parti socialiste et le Mouvement des Radicaux de gauche et leur candidat Bernard GAUDILLERE appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur René CHEVAILLER, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
i.o.v. z.i. vénissieux
le 19 mars Votez René CHEVAILLER ☒ ☒ ☒ ☒ ☒