Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1978
5e CIRCONSCRIPTION DE L'AISNE
André STACHOWIAK
Candidat du Rassemblement Pour la République
Jane MINGASSON-TERRIÈRE Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est la première fois que je me présente à vos suffrages.
Né à SOISSONS, j'y ai toujours vécu. Agé de 40 ans, je suis marié, ai deux garçons et enseigne au C.E.S. Lamartine à SOISSONS.
Ma suppléante est Madame MINGASSON-TERRIERE qui fut professeur à CHATEAU-THIERRY et participa activement à la Résistance. Elle est bien connue pour son activité sociale.
Pour répondre au défi lancé à la France, j'ai accepté l'investiture du R.P.R.
Ce n'est pas par ambition que je me lance dans le combat électoral, mais parce que le combat cet- te fois-ci a une importance décisive pour votre avenir, celui des vôtres et les destinées de la France.
De l'issue des élections dépend en effet l'orientation du pays pour des années.
Ou bien la France demeurera libre et pourra s'orienter dans la voie des réformes.
Ou bien elle deviendra serve et ce sera à brève échéance la ruine économique et la marche accélé- rée vers la dictature communiste.
C'est pourquoi je ne me tromperai pas d'adversaire et vous mets en garde avant tout contre le Pro- gramme Commun et les meneurs de l'Union de la Gauche!
Je suis fidèle à la majorité et au deuxième tour le pacte majoritaire sera respecté.
Solidaire du combat mené par JACQUES CHIRAC je dénonce les périls du Programme Commun et vous promets sur des options claires un avenir meilleur!
Le Programme Commun promet tout, sans rien prévoir et sans rien organiser. C'est un Programme fallacieux, attrape-tout, fouillis de contradictions et de démagogie!
Michel ROCARD, conseiller financier du P.S. et héritier présomptif de François MITTERRAND déclarait en novembre 1977 en évoquant ces promesses qu'elles provoqueraient de 300.000 à 400.000 faillites et porteraient le nombre des chômeurs à 2 millions.
D'après les experts français et étrangers la réalisation brutale du Programme Commun se traduirait en quelques mois par :
NAIM
*Une inflation galopante (hausse vertigineuse des prix, baisse du pouvoir d'a- chat des salaires) bnA *Une fuite criminelle mais inévitable des capitaux *Une baisse accélérée du franc
* La hausse des prix de tous les produits étrangers
* La fermeture des marchés extérieurs
* La faillite de centaines de milliers d'entreprises
* Une bureaucratie généralisée
* La restriction des libertés
* L'isolement économique de la France
* La fin de notre indépendance nationale!Sciences Po / fonds CEVIPOF
De plus comment croire que deux partis qui s'injurient et se battent comme chiens et chats, se soupçonnent et se détestent au niveau national comme à celui des municipalités n'installeront pas le désordre et l'anarchie à la tête de l'Etat qu'ils s'obstinent à vouloir gouverner ensemble en appliquant un Programme dément, ruineux et impossible!
Le refus qu'avec la majorité et avec le R.P.R. JACQUES CHIRAC oppose à cette perspective de catastrophe immédiate est le reflet du désir profond d'une nation qui veut vivre libre est rester maî- tresse de ses destinées!
Les orientations qu'avec le R.P.R. je vous présente répondent à votre fatigue de la crise économi- que et morale qui affecte la France, à un réflexe de défense qui à plusieurs reprises au cours de sa lon- gue et glorieuse histoire a permis à notre pays de s'arrêter au bord du précipice!
Cet élan profond, nous l'incarnons tous avec JACQUES CHIRAC, fidèle en cela au legs prestigieux du Général de GAULLE.
Il faut dire non au chômage! concentrer tous les moyens de l'Etat et toutes les volontés de la Na- tion, non pour l'accepter, le régulariser et faire des Français une nation d'assistés, mais pour le faire disparaître.
Il faut créer des emplois productifs pour les Français et les Françaises et notamment pour les JEU- NES en augmentant le taux de croissance, en stimulant et aidant l'investissement des entreprises et en les allégeant de fardeaux inssuportables.
Nous voulons aussi défendre l'agriculture française en tirant du traité de Rome tous les avantages possibles et en interdisant notre marché aux concurrences ruineuses et déloyales.
Nous voulons réglementer l'entrée de certains produits étrangers et défendre ainsi nos industriels et nos commerçants.
Nous voulons défendre la main-d'oeuvre nationale en réglementant humainement l'immigration étrangère et en améliorant la formation professionnelle!
Nous voulons restaurer notre économie par une planification souple à laquelle toute la nation sera associée en un grand mouvement de volonté nationale!
Il est possible de porter le S.M.I.C. à 2.400 francs en observant les transitions convenables et en al- légeant les charges des entreprises et non en les mettant en faillite!
Par nous fidèles, à l'enseignement du Général de GAULLE, la France demeurera indépendante, dans le maintien de ses alliances et appuyée sur une Europe confédérale!
Nous ne tolérerons pas le désordre, ni la politisation de l'enseignement, ni les menaces contre les personnes et les biens , ni la mise en cause de la police et de la magistrature par des irresponsables!
Par nous la sécurité sera assurée, les forces de l'ordre respectées, la magistrature restaurée en son efficacité et sa dignité.
Nous assurerons l'autorité de l'Etat républicain contre les factions qui veulent la détruire.
Electrices, électeurs de la circonscription SOISSONS-CHATEAU-THIERRY, en votant R.P.R. vous défendrez votre avenir, celui des vôtres et celui de la FRANCE!
Avec le R.P.R., avec JACQUES CHIRAC
votez et faites voter
André
STACHOWIAK
Candidat du Rassemblement Pour la République et d'Union de la Majorité
Suppléant : Jane MINGASSON-TERRIÈRE
Vu: le Candidat
Imp. Alfonsi - Soissons