Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian CLERO Informaticien 32 ans marié 2 enfants
UNION DE LA MAJORITE R.P.R.
Électrices, Électeurs, mes chers amis,
J'exprime mes plus vifs remerciements et ma profonde gratitude à toutes celles et à tous ceux d'entre vous qui, au nombre de 5 454, m'ont manifesté leur confiance en votant pour moi, dès le premier tour de scrutin.
Dimanche prochain, vous serez devant un choix totalement clair. La grande majorité des citoyennes et des citoyens de notre circonscription, dont j'ai pu apprécier le bon sens, le civisme et la clairvoyance, veut, assurément, que se poursuive le progrès dans l'ordre et la sécurité. C'est le seul moyen, vous le savez bien, pour que les Françaises et les Français soient toujours plus heureux, plus libres, plus responsables, plus fraternels dans une France indépendance et en paix.
Face au danger mortel et sans retour que constituerait pour notre nation, une victoire du front socialo-communiste, c'est-à-dire l'instauration de la dictature du Parti communiste avec toutes ses conséquences, tous ceux qui sont attachés à la société de liberté et de responsabilité savent qu'il est de leur devoir de se rassembler.
Aussi, surmontant des divergences mineures de point de vue, viendront-ils rejoindre le 19 mars, les 5 454 d'entre eux qui m'ont fait l'honneur de m'apporter leurs suffrages dimanche dernier.
Votre liberté est un bien précieux ; ne la confiez pas aux communistes.
- Nous barrerons la route au candidat communiste ;
- Nous trouverons la Paix, le Progrès dans la continuité et la sécurité ;
- Nous maintiendrons la liberté.
Ne vous abstenez pas. Votez le 19 mars ...
Christian CLERO
Suppléant : Jacques PIJOT
Avocat 32 ans marie 2 enfants
Jacques PIJOT
G.D.M. 793.44.37 ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF