3e circonscription du Haut-Rhin
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
Avec Giscard d'Estaing l'Alsace fait le bon choix
Pierre Brand Suppléant Louis Schaffner
Sciences Po / fonds CEVIPOFUNTERSTÜTZT DIE AKTION DES PRÄSIDENTEN DER REPUBLIK
Wie 1974, bei der Präsidentenwahl, haben Sie die Möglichkeit, zwischen zwei Kandidaten der Mehrheit zu wählen. 1974 hiessen die beiden Kandidaten Valéry Giscard d'Estaing und Chaban-Delmas. Heute ist Ihnen die Möglichkeit gegeben, Ihre damalige Entscheidung zu bestätigen, indem Sie für Pierre BRAND stimmen: damit geben Sie Valéry Giscard d'Estaing die Mehrheit, um seine Politik weiterführen zu können.
In seiner Rede von Verdun-sur-le-Doubs hat der Präsident der Republik klar die vier grossen Strömungen gezeichnet, die sich gegenwärtig in Frankreich auf dem politischen Schachbrett messen. Eine davon versammelt die Liberalen und Zentristen im Schosse der Union pour la Démocratie Française. Der Kandidat dieser Union heisst Pierre BRAND.
Für das Elsass liegt die «gute Wahl» darin, dass Sie für Pierre BRAND stimmen. Mit Mut und Kompetenz, ohne Komplexe, wird er auf Pariser Ebene die Interessen unserer Region verteidigen, und auch den Aufbau Europas zu fördern wissen.
Für alle Franzosen liegt die «gute Wahl» darin, dass nötige Umstellungen auf demokratischem Wege geschehen, dass die sozialen Ungleichheiten abgeschafft werden, ohne dass man unsere Wirtschaft ruiniert, und dreissig Jahre der Anstrengung zunichte gemacht werden.
Für die Wähler des Wahlkreises Thann-Altkirch heisst die «gute Wahl»:
Pierre Brand
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR LE SOUTIEN A L'ACTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Comme en 1974, lors des élections présidentielles, vous avez le choix entre deux candidats de la majorité. En 1974, ces candidats s'appelaient Valéry Giscard d'Estaing et Chaban- Delmas. Aujourd'hui vous pouvez confirmer votre choix de 1974, en donnant à Valéry Giscard d'Estaing la majorité de sa politique, en votant pour Pierre BRAND.
Dans son discours de Verdun-sur-le-Doubs, le Président de la République a clairement défini les quatre familles de l'échi- quier politique français. L'une d'entre elles rassemble les libéraux-centristes soutenant l'action de Giscard d'Estaing. Ils se regroupent au sein de l'Union pour la Démocratie Française. Pierre BRAND en est le candidat.
Pour l'Alsace, le bon choix c'est Pierre BRAND qui saura avec courage, compétence et sans complexe, défendre notre région dans les instances parisiennes, et faire avancer la construction de l'Europe.
Le bon choix pour les Français c'est de voter pour le changement dans la démocratie, la réduction des inégalités sociales, sans briser notre économie, sans ruiner 30 ans d'efforts.
Le bon choix pour les électeurs de Thann-Altkirch, c'est
Pierre Brand
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'Alsace IC-SA - Illzach-Modenheim
Sciences Po / fonds CEVIPOF