ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Deuxième Circonscription
Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche présentent la candidature unique de
Docteur Jacques HUYGUES DES ETAGES Député Sortant, Maire de COSNE-COURS Conseiller Général
et de Mme Léone CORBIER, suppléante Maire de GUERIGNY
ELECTRICES et ELECTEURS.
Les 12 et 19 Mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le Bilan de la Législature de Mars 1973 à Décembre 1977 est accablant pour la Majorité sortante :
La Hausse des prix a été de 63,98 % - L'augmentation du chômage est passée de 389 300 à 1 144 900 - Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards - Le franc a perdu 44 % de sa valeur par rapport au Deutche mark et 77 % par rapport au franc Suisse - Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été supérieur à une moyenne de 12 000 par an - Les difficultés des collectivités locales grandis- sent - Les inégalités et les injustices sociales sont criantes - La violence est l'insécurité s'étendent chaque jour.
C'EST UN ECHEC D'UNE AMPLEUR EXCEPTIONNELLE
QU'EST-CE QUI POURRAIT INCITER LES FRANÇAIS A VOTER POUR LES CANDIDATS DE LA MAJORITE ?
Le Discours de Blois ? Les engagements pris ?
Pourquoi le gouvernement de M. BARRE et M. CHIRAC n'ont-ils pas fait ce qu'il leur paraît maintenant naturel de promettre ?
Pourquoi feraient-ils demain ce qu'ils n'ont pas été capables de faire hier ?
Pourquoi les Français croiraient-ils aux promesses du discours de Blois prononcé dans les mêmes conditions que le discours de Provins en 1973 et qui a été si vite oublié ?
Nous avons, nous Socialistes, UNE AUTRE POLITIQUE à proposer à la FRANCE. Elle est issue du Programme Commun de Gouvernement que vous avez déjà approuvé majoritairement pour les Cantonales de 1976 et les Muni- cipales de 1977.
Sans entrer dans le détail, et parce qu'on vous en a déjà beaucoup parlé depuis des mois, vous savez que nous proposons un ensemble cohérent et sage de mesures sociales indispensables et, n'en déplaise à nos adversaires, parfaitement réalisa- bles si on veut s'en donner les moyens et sortir de l'égoïsme de la DROITE. Ces mesures ont trait aux chapitres suivants : S.M.I.C., retraites personnes âgées, handicapés, chômeurs, emploi, formation professionnelle et continue, logement, santé, congés, réforme de l'entreprise, etc ... Comme l'a si bien dit François MITTERRAND, les Socialistes vous proposent de VIVRE MIEUX, VIVRE AUTREMENT, VIVRE ENSEMBLE.
Je suis, avec mes amis, très préoccupé par la grave situation des communes rurales et de nos campagnes et par le sort qui est réservé dans le VII® Plan voté par la Majorité sortante aux agriculteurs en France. C'est alarmant. La question a été posée à l'Assemblée par un de mes amis au Ministre de l'Agriculture. Elle est
Sciences Po / fonds CEVIPOFrestée sans réponse. Cela est un fait contrôlable que chacun ferait mieux de méditer avant de se laisser abuser par des affirmations mensongères de nos adversaires, qui n'ont qu'un but : provoquer un réflexe de peur pour subtiliser un vote contre l'intérêt même des agriculteurs. Non seulement nous ne proposons pas d'atteinte au droit de propriété, mais nous prévoyons tout un ensemble de mesures destinées à donner aux ruraux des moyens d'existence décents par une politique de garantie des revenus. L'exemple du Conseil Général de la Nièvre dirigé par les Socialistes en matière d'interventions économiques pour l'agri- culture est un fait important qui devrait donner confiance à ceux qui hésitent encore à voter pour nous. (Je fais partie de la Commission Spéciale avec mes amis GUILLAUME et Dr BERRIER).
Les artisans et les commerçants, les P.M.E., vivent dans la crainte constante d'être absorbés ou de disparaître. Leurs salariés sont alors victimes de cette situation. Les problèmes des petits patrons ne sont pas ceux des monopoles qui les menacent et que nous combattons. C'est pourquoi nous prévoyons pour eux l'accès à des financements privilégiés et des dégrèvements de charges sociales pour ne pas pénaliser des entreprises de main-d'œuvre par rapport aux industries hautement mécanisées.
Il faut aussi admettre pour le calcul des impôts que leur revenu représente pour l'essentiel la rémunération de leur travail qui est souvent de longue durée. Quant à leur couverture sociale (retraite, soins, invalidité), elle devra être amé- liorée et harmonisée avec celle du régime général.
Je ne voudrais pas terminer cet entretien avec vous sans vous dire un mot au sujet du cadre de vie et de l'environnement. L'activité humaine a toujours été une activité de transformation du milieu naturel, mais notre Société indus- trielle et du plus grand profit a fini, du fait de ses exagérations, par engendrer tout un ensemble de nuisances contre lesquelles la lutte commence à s'organiser. Et du même coup se trouve posé le problème de l'écologie et de la Société capitaliste de consommation. Si nous n'inversons pas la logique actuelle il ne peut y avoir qu'aggravation dans ce domaine. Aussi, le Parti Socialiste propose des mesures :
pour redonner une qualité à l'espace
pour donner aux pouvoirs locaux et à la population les moyens pour une lutte et une action plus efficace.
COMME CANDIDAT, VOUS ME CONNAISSEZ
J'ai eu souvent l'occasion par mes articles dans les journaux tout au long de ces cinq dernières années, et par ma présence parmi vous, de vous entretenir des grandes questions qui étaient débattues à l'Assemblée et de vous dire comment je les ressentais et ce qu'avait été mon vote. Il a toujours été en rapport avec celui du groupe des Socialistes et des radicaux de Gauche au travail duquel j'ai parti- cipé largement. Que ce soit pour l'élaboration des projets de Loi que nous avons déposés, des amendements que nous avons préparés, de l'audition des associations et des groupes professionnels, des discussions en commission et en groupe de travail, j'ai eu à cœur de défendre les options du Programme Commun signé en 1972.
Mais tout le travail purement législatif n'a pas vu le jour à cause de l'attitude de nos adversaires qui se sont systématiquement opposés pendant 5 ans à la venue en discussion de nos initiatives.
C'est une attitude inqualifiable de toute la DROITE qu'il faut que vous sachiez.
Par mes très nombreuses interventions et questions écrites auprès des Ministres intéressés (j'en ai publié un grand nombre), par mes démarches auprès du Média- teur, par mon action dans la circonscription, j'ai saisi les Responsables des ques- tions qui m'étaient soumises par les habitants de cette 2e circonscription. J'ai eu le bonheur de solutionner un nombre important de celles-ci. Malgré l'ostracisme de certains et sans sectarisme, sans faire de l'auto-satisfaction, et sans publicité particulière, j'ai fait ce que je croyais devoir faire et ce qui est le travail normal d'un Député. Est-il nécessaire de rappeler que j'ai répondu présent lorsque des difficultés ont surgi à U.N.E.L.E.C., à F.O.G., dans les trois entreprises de GUERIGNY. et en ce moment même pour COUPE-HUGOT. Et que j'espère bien que ces problèmes seront rapidement réglés par l'arrivée de la GAUCHE au POUVOIR !
EN CONCLUSION : Je dirai qu'il dépend de vous, Electrices et Electeurs de cette 2e circonscription que le CHANGEMENT soit rendu possible en élisant un Socialiste de plus. A travers ce vote du 12 Mars se profile la perspective de plus de DEMOCRATIE et de plus de JUSTICE sociale dans notre pays pour qu'il y FASSE BON VIVRE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Jacques DES ETAGES
Groupe Univer - Nevers