ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - Circonscription Béziers-St-Pons
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Présentent la candidature de :
Raoul BAYOU
DÉPUTÉ SORTANT Professeur de C.E.G. - Propriétaire-Viticulteur Maire de Cessenon - Conseiller Général de Saint-Chinian Questeur - Président du Groupe Viticole de l'Assemblée Nationale
et celle de son suppléant :
Jules FAIGT Employé Commercial (V.R.P.) Vice-Président du Conseil Général Maire-Adjoint de Béziers - Conseiller Régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Élections Législatives de Mars 1978 seront à la fois un choix politique et un choix d'homme.
UN CHOIX D'HOMME ...
Notre candidat est Raoul BAYOU. Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche, groupés autour de François MITTERRAND et de Robert FABRE, lui ont renouvelé leur confiance.
Aimable, disponible et volontaire, Raoul BAYOU a réussi la performance d'être un des parlementaires les plus assidus à la fois à l'Assemblée Nationale et dans sa circonscription, où il a assuré en 5 ans près de 2200 permanences. Raoul BAYOU est par excellence le Député du Vin. Mais, ne ménageant ni son temps, ni sa peine, il s'est occupé aussi de tous les problèmes qui intéressent nos populations citadines et rurales, des hauts cantons à la mer,
s'appliquant à défendre les intérêts de tous les travailleurs, des fonctionnaires, des jeunes, des femmes seules, des handicapés, des vieux, qui ont toujours rencontré en lui, non un député, mais un ami prêt à les comprendre et à les aider dans la mesure de ses moyens. Il a demandé, il y a plusieurs années, que l'âge de la retraite soit fixé à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, avec une pension suffisante. On connaît son action en faveur des commerçants et artisans. Il était d'ailleurs à l'Assemblée, le Vice-Président du groupe d'étude de ce secteur économique. Ses initiatives en faveur des rapatriés et des harkis ont pris une ampleur nationale. S'élevant contre le chômage, aidant les mal logés, aux côtés des victimes des opérations "Chalandon", protestant contre l'affaiblissement des divers ser- vices publics de Béziers, il a œuvre utilement pour le tourisme social, la modernisation de l'aérodrome de Saint-Privat, le maintien de la liaison avec Paris, l'amélioration du Canal du Midi, du réseau routier, l'ouverture des autoroutes, un meilleur fonctionnement du téléphone. Revendiquant pour le Biterrois et le Saint-Ponais des industries nouvelles, il s'est élevé contre les insuffisances du dernier plan concernant le Languedoc, tout en réclamant des solutions pour la survie des entreprises existantes. Président des Maires de l'Hérault, Raoul BAYOU veut pour les collectivités locales des pouvoirs, des moyens accrus.
Sur le plan parlementaire, maintenu Questeur avec la confiance de tous ses collègues, il a participé activement à tous les débats essentiels, prenant la parole 41 fois, déposant 119 questions, tant orales qu'écrites. Ses votes n'ont jamais été systématiquement négatifs. Tous les textes modifiant le sort d'une catégorie sociale défavorisée, redressant une injustice ont eu son appui. Ainsi, la loi sur la contraception, celle fixant la majorité électorale à 18 ans, la régle- mentation du divorce ... Par contre, avec le groupe des Socialistes et des Radicaux de Gauche, fidèle aux engagements pris, il a combattu les initiatives - non sans avoir essayé de les amender - portant atteinte aux intérêts de notre Région, aggravant les inégalités, concrétisant une politique favorable aux seules puissances d'argent.
UN CHOIX POLITIQUE ...
Pour faire ce choix, il faut d'abord juger le bilan de 1973 à 1977. Il est accablant dans son résumé, pour la majorité sortante qui, ne l'oublions pas, règne sur notre pays depuis 20 ans : hausse des prix excessive en dépit des pronostics "officiels", taux de chômage catastrophique malgré toutes les falsifications, déficits budgétaires croissants, dévaluation continue du franc, 60.000 faillites ou liquidations judiciaires de P.M.E., ruine de notre viticulture, misère du 3m· âge, des handicapés, détresses multiples ... C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle. Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant possible de proposer ? Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ? Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
LE VRAI CHANGEMENT VOULU PAR LES FRANÇAIS ...
Les Français, dans leur immense majorité, aspirent aujourd'hui à plus de justice et à un cadre de vie meilleur.
Voilà pourquoi, fidèles au programme commun, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche proposent une politique qui conduira la France vers une Société de justice et de liberté que veut la majorité de notre peuple. Ces objectifs se traduisent par un ensemble de mesures que prendra le gouvernement de gauche, inscrites dans ce programme et actualisées. Nous les résumons ici :
La nationalisation des 9 groupes industriels, du secteur bancaire, la réforme de la fiscalité, l'impôt sur les grandes fortunes et une nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E., l'indexation de l'épargne populaire, une médecine de qualité à la portée de tous, la réforme de la Sécurité Sociale, la protection sociale des femmes seules, les droits des conjoints d'exploitants agricoles, l'ajustement des allocations aux handicapés, la majoration de 50 % des allocations familiales et de chômage, l'allongement du congé maternité, la retraite à 60 et à 55 ans, la fixation du minimum vieillesse à 40 F par jour, la cinquième semaine de congés payés, l'indemni- sation des rapatriés, l'augmentation des salaires et notamment le SMIC à 2400 F. la création d'emplois, l'Office des vins et la garantie des revenus agricoles, l'extension des libertés syndicales, l'élargissement de l'initiative et des res- ponsabilités des cadres, la mise en chantier de 700.000 logements sociaux, la suppression de la T.V. A. sur tous les produits de grande consommation et son remboursement intégral aux collectivités locales, un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi, un véritable plan de lutte contre la pollution, les nuisances et de protection de la nature.
POUR OBTENIR CE CHANGEMENT RÉEL ET PROFOND :
VOTEZ POUR RAOUL BAYOU, DÈS LE 1er TOUR DU 12 MARS.
La victoire de la gauche dépend en effet de la situation qui sera faite par la suffrage universel au Parti Socialiste dès le 1er tour de scrutin.
L'APPROBATION QUASI UNANIME DES ÉLUS MUNICIPAUX
L'action de Raoul BAYOU a été suivie régulièrement par les Maires et les conseils muni- cipaux qui, avec les populations, ont apprécié sa compétence, son intégrité, sa tolérance, et surtout son dévouement au bien public.
Aussi, comme par le passé, ainsi qu'en témoigne la liste ci-dessous, ces élus, convaincus que la circonscription doit garder un député qui se dépense sans compter, tient ses promesses, vous disent unanimement :
VOTEZ POUR RAOUL BAYOU !
L'Élu sincère, ami du peuple, qui s'est toujours battu pour vous. Son action passée est garante de son action future.
COMITÉ DE SOUTIEN
Edgar TAILHADES, Président du Conseil Régional Jean BENE, Sénateur Honoraire, Président du Conseil Général Charles ALLIES, Jean PERIDIER, Sénateurs de l'Hérault M™· Georgette TAILHADES, Conseiller Général, Maire de SAINT-PONS Emile CAZANAVE, Conseiller Général, Maire de SIRAN Bernard NAYRAL, Conseiller Général, Maire de CAPESTANG Antoine FAURE, Conseiller Général Honoraire Louis BRENAC, Conseiller Général Honoraire
Averous, Maire-Adjoint, St-Chinian. Azema, Maire, Beaufort. Bacou, Maire, Fraisse/Agout. Barbe, Maire, Colombiers. Barthez, Maire-Adjoint, Le Soulié. Barthez, Maire-Adj., St-Jean-de-Minervois. Mme Bayou, Maire, St-Chinian. Bouisset, Maire, Cruzy. Bousquet, Maire, Aigues-Vives. Cahuzac, Maire-Adjoint, Courniou. Cathala, Maire-Adjoint, Villespassans. Cavailles, Maire, Minerve. Chabbert, Maire-Adjoint, Cessenon. Claparède, Maire-Adjoint, Béziers. Clermond, Maire-Adjoint, Riols. Cougnenc-Donnadieu, Maire, Pierrerue. Cros, Maire, Poilhes.
Decor, Maire-Adjoint, Babeau. Delor, Maire, Cébazan. Dumas, Maire, Oupia. Fabre, Maire-Adjoint, Cesseras. Fraisse, Maire, Montouliers. Francès G., Maire, Velieux. Francès R., Maire, Maureilhan. Garrigues E., Anc. Maire, Puisserguier. Garrigues G., Maire, Quarante. Guiraud, Conseiller Municipal, La Salvetat. Lignon, Maire, Cazouls-lès-Béziers. Louvière, Maire, Félines. Marty, Maire, Verreries-de-Moussans. Marty C., Maire, Montady. Mas, Maire-Adjoint, Aigne. Mesquida, Maire, Creissan. Michel, Maire-Adjoint, Cessenon.
Milhau, Maire, Prades/Vernazobres. Poumayrac, Maire, Azillanet. Puech, Maire-Adjoint, Cessenon. Rames, Maire-Adjoint, Riols. Raynaud, Maire-Adjoint, Béziers. Robert, Maire, Pardailhan. Rosi, Maire, Vendres. Rouanet, Maire, Babeau. Sabah, Maire-Adjoint, Béziers. Salvestrø, Cons. Municipal, Saint-Chinian. Soulairol, Maire-Adjoint, Béziers. Tailhades, Maire, Riols. Tougne, Maire-Adjoint, Sérignan. Toulze, Conseiller Municipal, Cassagnoles. Tournier, Maire, La Caunette. Tropeano, Maire-Adjoint, Saint-Chinian. Vega-Ritter, Maire-Adjoint, Béziers. Verdier, Maire, Lespignan.
Impr. Mathieu - Béziers
VU : LE CANDIDAT