REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
3e CIRCONSCRIPTION
Pierre PASSERIEUX
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Guy BESSE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'importance du vote de dimanche prochain ne peut pas vous échapper.
Il s'agit en effet de choisir entre la poursuite d'une politique qui vous a déjà fait trop de mal et un réel changement qui vous permettra de vivre mieux.
Nous savons combien votre désir de changement est grand.
Au travers de cette campagne nous avons rencontré des milliers d'entre vous. Nous avons pu mesurer combien la vie pour le plus grand nombre était difficile, souvent drama- tique.
Ouvriers, employés, vous connaissez les bas salaires, les dures conditions de tra- vail, la crainte de perdre votre emploi. Vous êtes les principales victimes des injustices.
Exploitants agricoles, votre travail n'est pas payé à sa juste valeur. Le pouvoir aide les monopoles à piller le fruit de vos efforts ; vos enfants sont rejettés de la terre.
Artisans et commerçants, petites et moyennes entreprises, vous souffrez de cette même politique d'austérité qui vide vos carnets de commande et qui réserve le crédit aux gros, de la politique d'abandon national qui vous met à la merci de la concurrence étran- gère.
Jeunes, vous êtes les premiers à subir tous les méfaits de ce système. Cette so- ciété ne peut vous offrir que chômage, bas salaires, manque de liberté.
Personnes âgées, après une vie de labeur, on ne vous permet pas de vivre digne- ment. Vous en avez assez des promesses jamais tenues.
Vous êtes des milliers dans notre circonscription de NONTRON-RIBERAC à vivre toujours plus mal. Vous souffrez de voir nos villages mourir, de voir nos jeunes obligés de partir.
Par ailleurs, nos communes ne disposent plus des moyens minima pour assurer l'équipement et l'entretien nécessaire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'EN EST ASSEZ
Il faut arrêter l'hémorragie humaine qui menace l'avenir de notre région. Il faut arrê- ter l'exode rural, le démantèlement de nos petites industries. Il faut permettre au com- merce et à l'artisanat de se développer.
Il faut que le plus grand nombre vive mieux.
IL FAUT CHANGER, C'EST POSSIBLE
La droite au pouvoir n'a qu'un objectif : poursuivre sa politique au service des milliardaires. Il faut battre cette droite.
Il faut appliquer une nouvelle politique ; celle définie par le Programme Commun bien actualisé. Programme qui doit comme les communistes le proposent, prévoir toutes les mesures sociales qui changeront votre vie, mais aussi les moyens économiques indispen- sables.
Il n'est plus possible de demander des sacrifices supplémentaires aux travailleurs. C'est en prenant l'argent sur les grosses fortunes et chez les gros capitalistes que nous pourrons appliquer la grande politique sociale dont vous avez besoin.
Ces propositions sont celles du Programme Commun.
Nous regrettons que Socialistes et Radicaux de Gauche remettent en cause les moyens sans lesquels rien ne pourrait réellement changer.
Nous voulons, comme vous l'Union de la Gauche, c'est la condition de la victoire.
Il faut donc que les partis de gauche réalisent un accord sur un bon Programme défi- nissant une bonne politique pour les travailleurs, et sur un Gouvernement d'Union avec des Ministres Communistes chargés de l'appliquer.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche, vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul, voter pour le Candidat Communiste.
- chaque voix sur le candidat communiste c'est une voix, pour l'union, pour le changement ;
- chaque voix sur le candidat communiste c'est une voix pour un bon Programme, pour des Ministres communistes au Gouvernement.
Si le Parti Communiste renforce ses positions le 12 mars, la balance penchera du bon côté.
S'il en est ainsi, alors le 13 mars, c'est la discussion avec nos partenaires, le 19 c'est la victoire et votre vie changera.
Votez utile et efficace Votez et faites voter pour
Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union et le changement
Pierre PASSERIEUX
Conseiller Municipal de THIVIERS
Guy BESSE
Maire de LA COQUILLE Conseiller Général Vice-Président du Conseil Général
PÉRIGUEUX - IMP. MODERNE, 29, RUE DES JACOBINS ☐ ☐ ☐