Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 7e Circonscription de la Gironde
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE Pierre LATAILLADE
Licencié ès Lettres - Professeur certifié Ancien élève de l'Institut d'Etudes Politiques de Bordeaux - Adjoint au Maire d'Arcachon Président de Commission du District Arcachon - La Teste - Gujan-mestras - Le Teich Conseiller du Syndicat Intercommunal du Bassin d'Arcachon - Officier de réserve Président de société sportive - Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports.
Remplaçant éventuel : Pierre ESPAGNET
Entrepreneur de travaux forestiers et agricoles - Conseiller Général Maire de Lerm-et-Musset - Président Syndicats Intercommunaux D.F.C.I. et des Eaux Délégué Cantonal de la Mutualité Sociale Agricole - Ancien Combattant 1re Armée Française Rhin et Danube - Président de société sportive.
Electrices, Electeurs,
L'avenir de chacune et de chacun de vous, comme l'avenir de vos enfants, dépend totalement de votre vote le 12 Mars prochain.
Avec vous, nous ne voulons pas du bouleversement intégral, nous voulons le progrès, la liberté et la paix.
En effet, en dépit de propagandes de toutes sortes dont nous abreuvent depuis des semaines la presse, la radio et la télévision, le choix offert démocratiquement aux citoyens et citoyennes est clair et simple :
La majorité des Françaises et des Français veut-elle que la France devienne, comme les pays de l'Est, une "démocratie populaire" soumise au collectivisme marxiste qui spolie les entreprises, baillonne les libertés, met l'économie à terre, ruine la monnaie, appauvrit tous ceux qui travaillent ?
Vous savez que le seul et véritable rempart contre l'implantation d'un dirigis- me totalitaire est le Rassemblement pour la République au sein d'une Majorité rénovée et volontaire.
Le Rassemblement pour la République vous apporte l'alternative en assurant :
- l'indépendance nationale,
- le progrès social indispensable dans un pays moderne et fort,
- la liberté et la sécurité.
Ce sont les conditions nécessaires au bonheur et à l'épanouissement de tous.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut donc choisir, au delà des passions du moment, des hommes compétents, informés des problèmes, et prêts à y faire face avec sérieux.
Hommes de cette circonscription où nous sommes nés, où nous travaillons comme élus au service de tous, nous sommes conscients avec vous des difficultés qui se présentent dans le pays et dans notre région.
Avec vous, vos élus, vos représentants socio-professionnels, nous voulons forger le meilleur avenir indispensable à notre circonscription.
A nous tous, ouvriers, agriculteurs, marins, ostréiculteurs, artisans, commerçants, chefs d'entreprises, cadres, fonctionnaires, retraités, jeunes et moins jeunes, les mesures prises au plan national doivent apporter l'assurance d'une vie meilleure et, à notre région, la place dont elle est digne.
En votant pour Pierre LATAILLADE et Pierre ESPAGNET, Gaullistes de toujours, vous savez que vous voterez non seulement pour des hommes déjà soutenus au niveau national et régional, mais aussi pour des hommes de chez vous, dévoués, fidèles et efficaces.
Vous saurez ainsi par votre choix,
- affirmer votre volonté d'une France libre et indépendante,
- assurer le progrès dans votre circonscription.
Vive la Septième Circonscription ! Vive la République ! Vive la France !
Pierre LATAILLADE
Vu : les candidats
impr. monar arcachon