Sciences Po / fonds CEVIPOF
7e CIRCONSCRIPTION DU RHONE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Gérard LINDEPERG
Premier Adjoint au Maire de Neuville-sur-saône
Candidat du Parti Socialiste
Soutenu par le Mouvement des Radicaux de Gauche
· Un homme jeune, ouvert au dialogue et aux idées neuves.
· Un élu local qui a déjà fait ses preuves.
· Le candidat d'un grand parti démocratique et responsable.
· Une équipe dynamique
soutenue sur place durant la campagne par Michel Rocard, Hubert Dubedout, Charles Hernu, Yvette Roudy, Franck Sérusclat, Robert Chapuis, Me Bernardin, Edgard Pisani ... Autant de preuves qui témoignent du capital de confiance dont bénéficient les candidats du Parti Socialiste de votre circonscription.
Gérard LINDEPERG : Professeur. 40 ans. Marié. Deux enfants. Etudes universitaires à Lyon.
Vit à Neuville-sur-saône depuis 1963.
Membre de la Commission exécutive fédérale du Parti Socialiste.
Michel LAMAISON : Responsable de formation en milieu indus- triel. 39 ans. Marié, Un enfant. Bien connu à Caluire où il a conduit la liste d'Union de la Gauche aux élections municipales de 1977. Membre de la C.E.F. du Parti Socialiste.
Tous deux sont issus de familles modestes ; tous deux militent dans des associations locales et ont assumé des responsabilités syndicales importantes.
Bref, tout le contraire de notables.
Gérard Lindeperg (à gauche) et son suppléant Michel Lamaison.
Madame, Monsieur,
Le 12 mars prochain, vous ferez un choix qui peut être déterminant pour votre avenir et celui de vos enfants.
Comme vous pouvez le constater dans votre entourage, le nombre de chômeurs ne cesse d'augmenter. Les plus touchés sont les femmes, les salariés les moins qualifiés et les jeunes ; mais aucun secteur n'est épargné et beaucoup parmi vous sont déjà contraints d'accepter des tâches sans rapport avec leur formation et leurs aptitudes. Et que dire des personnes âgées dont le faible revenu est sans cesse remis en cause par l'inflation ?
Que dire des handicapés, victimes d'une société qui les rejette ?
Certains d'entre vous ont jusqu'ici accordé leur confiance aux responsables de cette situation, persuadés que les « réformes » tant promises finiraient par porter leurs fruits.
Souvenez-vous : en 1973, les électeurs de la 7ª circons- cription n'ont pas voulu reconduire le candidat U.D.R. ; pour marquer leur volonté de changement, ils ont élu un député « réformateur » qui se situait alors dans l'op- position. Mais dès 1974, ce dernier s'est rallié à la ma- jorité sortante et il a soutenu les gouvernements Chirac et
Barre ... qui ont échoué l'un comme l'autre. Aujourd'hui, les choses sont claires : entre la droite et la gauche, il n'y a plus rien.
Le doute n'est donc plus permis : le vrai changement que vous souhaitez passe par une majorité nouvelle, une majorité de gauche.
Vous avez pu constater tout au long de la campagne à quel point nous souhaitons associer les Français aux décisions qui les concernent, sur leur lieu de travail comme dans leur commune. Si la droite veut conserver le pouvoir pour elle-même ... nous voulons agir pour vous le rendre : tel est le sens de notre démarche en faveur de l'autogestion.
C'est pourquoi, si vous le désirez, la victoire du Parti Socialiste sera votre victoire.
MICHEL LAMAISON. GÉRARD LINDEPERG.
rx
Guiny ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour un vrai changement dès Mars 1978
De vraies réformes sociales pour mieux vivre.
· SMIC à 2.400 F ; augmentation des allocations familiales ☒
(50 % en un an) et des pensions.
Minimum vital pour les handicapés et les personnes âgées ☒ atteignant progressivement 80 % du SMIC ; indemnité parti- culière aux veuves et aux mères isolées sans ressources ; juste indemnisation des Français rapatriés ...
Possibilité de prendre la retraite à 55 ans (femmes) et ☒
60 ans (hommes) ; retour aux 40 heures et cinquième semaine de congés ...
Mise en place d'un nouveau système éducatif et d'un équipement sanitaire assurant à tous le droit à l'éducation et à la santé. ☒
Un vrai programme économique pour sortir de la crise.
· Nationalisation du secteur bancaire et des neuf groupes- clés de l'économie nationale. ☒
Mise en place d'une nouvelle politique industrielle.
Réforme de la fiscalité et des cotisations sociales pour alléger la charge des PME, petits commerçants et artisans ; lutte contre la spéculation foncière et garantie du niveau de vie des agriculteurs.
Lutte contre la hausse des prix et création d'emplois. ☒ Planification démocratique au service de la collectivité ; ☒ nouveaux rapports avec le Tiers-Monde. ☒ Nouvelle politique énergétique et lutte contre le gaspillage.
Une vraie démocratie pour des Français plus responsables dans une France indépendante. ☒ Décentralisation du pouvoir sur le lieu de travail, dans la ville et la région. ☒ · Participation des citoyens et des associations aux décisions concernant l'environnement, l'amélioration du cadre de vie, les problèmes de l'énergie et de la consommation.
Développement des libertés individuelles et des droits des ☒ femmes.
· Indépendance nationale et Europe des travailleurs ; initiatives hardies de désarmement contre la menace mortelle de la guerre nucléaire.
Un vrai député au service de la population.
Refus de cumuler plus de deux mandats électifs. ☒
Réunion de travail dans chaque commune, au minimum une fois par an, avec les élus locaux et les responsables d'associations.
Journal annuel distribué gratuitement pour rendre compte de l'activité parlementaire et de l'évolution des grands dossiers concernant la circonscription.
· Dans les 31 communes de notre circonscription : soutien énergique pour la création d'emplois sur place, le dévelop- pement des transports en commun et des équipements collectifs (santé, éducation, loisirs ... ) ; la sauvegarde de notre cadre de vie (Monts-d'Or, Val de Saône, espaces verts ... ).
N'attendez pas le deuxième tour
Si le succès du Parti Socialiste est net dès le premier tour, le courant pour l'union sera irrésistible.
Les socialistes ne mettent en effet aucune condition :
- à leur désistement automatique en faveur du candidat de gauche arrivé en tête le 12 mars ;
- à la constitution d'un gouvernement regroupant toutes les composantes de la gauche.
Il est en effet possible de mettre en œuvre le Programme Commun de gouvernement dont les
dispositions fondamentales ont déjà fait l'objet d'un large accord.
Pour le reste, par votre vote du 12 mars, vous indiquerez de quelle manière il convient d'achever sa mise à jour.
Votez efficace :
Si Gérard LINDEPERG arrive en tête de tous les candidats au premier tour - et c'est possible si vous ne dispersez pas vos voix - la droite peut enfin être battue dans la 7e circonscription. C'est pourquoi le vote du 12 mars sera décisif.
Pour l'union
Pour changer la vie
VOTEZ GÉRARD LINDEPERG
Candidat du Parti Socialiste
Soutenu par le Mouvement des Radicaux de Gauche
Vu : le Candidat.
0
W. GUERIN ET CIE -80250 NEUVILLE-SUR-SANNE ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒