Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - 3e CIRCONSCRIPTION DU VAUCLUSE
écologie 78
quel monde lui prépare-t-on ?.
POUR UNE AUTRE CIVILISATION ...
Cher(e) Ami(e)
Vous allez voter. De temps en temps, comme ça, de loin en loin, on vous demande de voter. Pour des gens qui font de la politique. C'est leur métier ...
Or, la politique, ce n'est pas cela.
La politique, ce n'est pas seulement comment on vote. C'est aussi et surtout comment on vit.
Comment vivons-nous ? Nous vivons plus ou moins bien avec plus ou moins d'argent. Toutes les promesses des hommes poli- tiques tournent autour de ça : avoir plus ou moins d'argent.
Et pendant ce temps, on détruit l'essentiel : la terre où devront vivre nos enfants.
Jadis, on laissait de l'argent en héritage. Désormais, nous devrons laisser une planète habitable.
Qui s'occupe de l'avenir de l'Espèce Humaine ? PERSONNE !
Et tandis que les partis politiques se disputent la gestion à courte vue de notre futur immédiat, pendant ce temps, chaque minute, des décisions irréversibles sont prises qui engagent l'ave- nir de l'humanité. Ce sont
" le saccage des forêts qui nous donnent l'oxygène,
" la mort des océans couverts de pétrole, et qui doivent digérer la pollution industrielle de nos fleuves,
" la disparition des terres cultivables sous le béton et le goudron (cent mille hectares par an en France),
" la production de déchets radioactifs à surveiller pendant des millénaires,
" la construction de centrales nucléaires qui peuvent, en cas d'accident, rendre inhabitables des régions entières,
" le gaspillage industriel et agricole, imposé par cette « croissance » qui ne profite qu'aux mêmes (fruits et légu- mes jetés à la décharge « pour ne pas faire tomber les prix »),
· la vente d'armes à des pays du Tiers-Monde qui ont seule- ment besoin de se nourrir,
" la poursuite de la course aux armements, nucléaires et autres, pour se protéger d'un ennemi hypothétique. Comme si la seule guerre à faire n'était pas la guerre à la faim et à l'ignorance ...
Il est temps que de simples citoyens prennent en charge leur avenir - Il est temps de cesser de faire confiance aux dirigeants - Il est temps que vous votiez pour vous - Pourquoi continuer à subir, à vous résigner ?
A droite comme à gauche, les technocrates et les planifi- cateurs se soucient peu des problèmes écologiques. La droite, au pouvoir depuis vingt ans, exploite les hommes et la nature au profit d'une minorité. La gauche traditionnelle se réclame de la même expansion, mieux répartie, mais conserve tous les outils de l'oppression : l'Etat centralisé, la force de frappe, les centrales nucléaires, l'exploitation du Tiers-Monde.
Pour changer vraiment, il ne nous faut pas plus d'énergie, plus de technique, plus de production, plus de consommation. Il nous faut d'autres énergies, renouvelables, décentralisées, non polluantes ; une technique au service de l'homme et non destinée à l'asservir, une consommation et une production orientées vers la satisfaction des besoins réels de tous.
C'est possible, ce n'est pas utopique
L'utopie est justement de croire que nous pouvons continuer à vivre en produisant de plus en plus, en sacrifiant la Nature au nom d'un "confort" et de la rentabilité.
Ménageons nos forêts ! Pas de gaspillage de papier ! nous ne vous submergerons pas de tracts et ne recouvrirons pas les murs d'innombrables affiches.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE CIRCONSCRIPTION :
.
Le déséquilibre s'accroît entre la Vallée du Rhône, bétonnée, goudronnée, nucléaire, et les campagnes qui se dépeuplent. La montagne meurt au profit de l'exploitation touristique. Que devien- dra-t-elle quand les paysans, « les jardiniers de la montagne » ne seront plus là ?
Mais surtout, SURTOUT : les élus actuels ont laissé, au nom du mythe de l'emploi, se créer chez nous LA RÉGION LA PLUS NUCLÉAIRE DU MONDE : EURODIF, TRICASTIN, MARCOULE, et maintenant CRUAS, et St Etienne-des-Sorts. En cas d'accident
majeur (et qui peut dire qu'aucune erreur humaine ne se produira jamais ?) vous savez ce qui arrivera ? Il arrivera ce que prévoient les plans ORSEC : le bouclage de notre région par l'armée afin que les irradiés et les contaminés soient isolés des voisins ...
Et nous ne parlons pas de la pollution « ordinaire » de notre région fruitière par les rejets chimiques et radioactifs « autorisés » en marche normale, ni des risques de transports de déchets, ni du réchauffement du Rhône, ni de la cible privilégiée en cas de conflit ...
Nous sommes POUR :
L'arrêt immédiat du programme nucléaire et la mise en œuvre de véritables recherches dans le domaine des énergies dites " nouvelles ".
L'abandon d'une politique de défense nationale fondée sur la force de frappe atomique, qui met aussi bien en péril notre propre pays qu'un éventuel pays agresseur et pour le développement d'une défense civile non-violente.
Une véritable lutte contre toutes formes de pollutions, en particulier contre les pollutions pré- sentant des caractères irréversibles.
Le contrôle des ressources rares ou épuisables.
La fabrication d'objets durables, utiles et recyclables.
Une décentralisation du pouvoir politique et la mise en place, chaque fois que cela est possible, de petites unités de travail permettant une véritable expression des individus.
Une éducation visant à épanouir l'enfant et non à faire de bons concitoyens passifs et asservis.
Pour cela, il faut arrêter la course au gigantisme : il faut penser, bâtir, produire à l'échelle humaine. Il faut arrêter le gaspillage à tous les niveaux et favoriser la récupération et le recyclage des matières premières (de plus ces objectifs pro- cureraient un grand nombre d'emplois utiles)
Nous n'avons pas un catalogue de réponses toutes prêtes. C'est à vous, à nous tous ensemble, à réinventer notre avenir, à recenser nos ressources et à décider de leur utilisation en fonction des besoins de tous.
Notre fertile Vallée du Rhône pourrait ainsi retrouver son rôle de jardin potager et fruitier, nos régions montagneuses leur rôle d'élevage, à condition d'éviter la religion sacrée du rendement. L'essentiel, c'est de produire SAIN, ce n'est pas de produire beaucoup, à grand renfort d'engrais et de pesticides. Une agri- culture équilibrée, diversifiée, est source de nombreux emplois durables. Une société « écologique » estime à sa juste valeur le
rôle des cultivateurs, primordial, qui est d'assurer la santé et la survie des hommes.
Dans les villes également, la décentralisation des moyens de production fournit de nombreux emplois dans des entreprises petites et moyennes. Et les jeunes ne sont pas obligés de s'expa- trier pour aller chercher du travail ailleurs.
Une meilleure répartition de la durée du travail utile à la communauté permettrait de procurer un emploi à beaucoup et laisserait à chacun du temps libre pour son travail personnel, ses loisirs, et une participation à la vie collective, dans son quartier, sa commune.
Nous n'avons plus le temps de nous tromper, de pratiquer la politique de l'autruche, de soigner les effets au lieu des causes. Il est urgent de prendre conscience de nos responsabilités vis-à-vis des générations futures
Pour les écologistes, la vie se joue et se décide chaque jour. Notre lutte pour la vie, a commencé avant les 12 et 19 Mars et ne s'arrêtera pas après ...
Par delà la candidature de Jean-Louis MILLET, Agriculteur à Bollène et Christiane APPAY
Un rappel : Maintien au 2ª tour si le soutien de nos électeurs le permet. Dans le cas contraire, nous considérerons nos électeurs comme des adultes et ne leur donnerons aucune consigne de vote.
Comité de soutien national à ÉCOLOGIE 78 : René DUMONT, Haroun TAZIEFF, Commandant COUSTEAU, Brice LALONDE, Professeur Ph. LEBRETON (Biologie Ecologie), Docteur Jean BRIÈRE (Médecine nucléaire) etc.
IMP. PLUMELLE-ORANGE