DÉPARTEMENT DU PUY DE DOME
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 19 MARS 1978
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Docteur Jean GROLIER
49 ans Marié - 3 enfants
Didier CHOUSSY
30 ans Professeur aux Collège et Lycée d'Issoire Marié - 1 enfant Maire Adjoint d'Ardes s/Couze
Mes chers amis,
Je voudrais en premier lieu adresser mes plus sincères remerciements aux électrices et aux électeurs qui, par leurs suffrages, me permettent d'apporter à la 3 eme Circonscription du Puy-de-Dôme une espérance de changement et de progrès.
Par votre vote, vous avez manifesté combien vous souhaiteriez le progrès, la justice et la lutte contre les inégalités. Mais vous avez dit non également à l'aventure économique et politique, non à la régression sociale.
Je sais que je peux compter sur toutes celles et tous ceux qui font confiance à V. GISCARD D'ESTAING pour avancer sur la voie du progrès, de la justice et de la liberté.
C'est pourquoi mieux que de vous faire des promesses démagogiques auxquelles vous n'accordez aucun crédit, je vous redirai simplement que mon but est d'œuvrer au mieux des intérêts de notre 3eme circonscription en travaillant à la reconversion du bassin minier de Brassac, en me penchant sur le cas des cantons de montagne dont le dépeuplement est dramatique.
Mon but est de développer sur l'ensemble de la circonscription la politique d'Investissements collectifs et de création d'emplois que j'ai démarrée sur la commune d'Issoire, ainsi que chacun a pu aisément le constater.
Nous avons besoin de travailler en commun pour que notre pays surmonte définitivement la crise qui le secoue. Préservons aussi les libertés, les progrès et l'indépendance que la Veme Répu- blique a apportés à notre pays depuis 20 ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOFŒuvrons ensemble pour que disparaissent les inégalités injustifiées que nous connaisons encore, mais sachons le faire dans un pays indépendant, libre et gouverné de manière stable et durable.
Face à un candidat dont la seule préoccupation semble être d'assurer son élection et la primauté de son parti, vous saurez, j'en suis sûr, témoigner votre soutien à un homme qui a fait la preuve de son désintéressement.
La seule promesse que je vous ferai est de travailler de toute mon énergie pour que les problèmes de notre circonscription soient évoqués et résolus de manière efficace.
Fort de votre appui, si vous voulez, je tisserai avec vous des liens de confiance à l'occasion de réunions régulières que je tiendrai dans chaque chef-lieu de Canton, afin d'être constamment le porte-parole aussi fidèle que possible de vos préoccupations. Je serai et resterai la voix de vous tous, salariés, agri- culteurs, commerçants, artisans, professions libérales, jeunes et moins jeunes, handicapés.
En même temps, respectueux de votre souhait profond, je m'emploierai au maintien de la liberté, de la justice et de la solidarité entre tous les Français pour que vive une France unie et indépendante.
Mes Chers Amis, je vous demande de confirmer la confiance que vous m'avez témoignée le 12 Mars pour constituer derrière le Président de la République, une majorité élargie et de progrès.
Pour barrer la route aux partisans d'un collectivisme rétrograde et pour le développement économique de votre circonscription, vous voterez et ferez voter JEAN GROLIER, candidat unique de la majorité présidentielle.
En raison de l'importance du soutien de Dimanche prochain, c'est un devoir, pour chaque électeur, de voter. Car il serait absurde et catastrophique que ce choix de société intervienne dans l'indifférence d'une partie de nos concitoyens.
Vive la Circonscription d'ISSOIRE.
Vive la FRANCE.
Jean GROLIER
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, vous ferez le 19 Mars 1978, comme vous l'a demandé Valéry GISCARD D'ESTAING, le Bon Choix pour la circonscription d'ISSOIRE et pour la France.
VOTEZ
Jean GROLIER
Didier CHOUSSY
signé : LES CANDIDATS
PIVER imp. sabatier Peschadoires
Sciences Po / fonds CEVIPOF