élections législatives du 12 mars 1978
៛
1
3º circonscription 5° arrondissement
parti communiste français
Jean Elleinstein 50 ans maître assistant d'histoire à l'université
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Paul Fraisse 45 ans responsable parisien du P.C.F.
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez intervenir d'une manière décisive dans un choix national dont dépendent l'avenir du pays ainsi que votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer clairement pour une politique nouvelle, pour une autre vie, pour le changement.
Pour vous, comme pour la majorité des Français, il est urgent que les choses changent. Vous voulez vraiment en finir avec les salaires insuffisants et les maigres retraites, la vie chère, le chômage, la misère de l'Université et de la Recherche, la dégradation de la Culture. Vous voulez gagner le temps de vivre en- fin, en réduisant la fatigue du travail et des transports, ne plus connaître l'angoisse devant l'avenir des en- fants. Vous voulez une véritable écologie. Vous vou- lez une véritable autogestion dans votre entreprise, dans votre cité, dans tous les actes de votre vie quoti- dienne. Vous voulez une véritable libération de la femme.
Ces changements, nous les souhaitons ardemment, nous, les communistes. Nous faisons tout pour cela, et nous voulons, au lendemain de la victoire de la Gauche, participer au gouvernement de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOFpour mettre en œuvre la politique capa- ble de sortir le pays de la crise, la politi- que du Programme commun actualisé.
Pour cela, il faut trouver les moyens né- cessaires, prendre l'argent là où il est, c'est-à-dire chez les privilégiés de la for- tune.
Nous nous prononçons pour de grandes réformes démocratiques, nous voulons l'indépendance de notre pays, la paix et le désarmement. Nous défendons la li- berté partout où elle est menacée.
Pour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
La décision vous appartient. Vous vou- lez le changement, et vous savez que, seule, l'Union le permettra. Le vote communiste, le 12 mars, est le seul moyen d'affirmer votre volonté même si vous n'êtes pas d'accord avec telle ou telle de nos positions.
Voter communiste vous permet de dire non à l'austérité et aux sacrifices pour aujourd'hui et pour demain.
Le 12 mars, en m'accordant vos suffra-
ges, vous exprimerez en toute clarté vo- tre volonté de voir respecter et appliquer les engagements du Programme com- mun.
Votre voix au premier tour de scrutin compte autant que celle d'un électeur du XXe arrondissement ou d'Ivry, car c'est le score national de chaque parti qui sera décisif pour le changement. Ne vous abstenez pas, ne dispersez pas vos voix, même pour des candidatures qui vous seraient sympathiques (extrême gauche, écologie, Choisir, Front auto- gestionnaire).
Votez utile et efficace, le 12 mars, c'est-à-dire communiste. Plus il y aura de suffrages communistes en France, mieux cela vaudra pour un changement réel, pour un gouvernement de gauche avec des ministres communistes qui appliquera vraiment le Programme commun.
A vous d'en décider.
Voter communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
Le candidat Jean ELLEINSTEIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour l'union et le vrai changement Votez communiste
PPI. BAGNOLET
Votez Jean Elleinstein
vu le candidat