Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 ET 19 MARS 1978
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur,
En Haute Garonne, dans la 1ère circonscription, comme dans toute la France, vous voulez que ça change.
Aujourd'hui nous vivons mal, dans une société d'injustice où quelques uns s'enrichissent et décident de tout, condamnant des millions de travailleurs, jeunes et vieux, hommes et femmes, à la misère et au silence.
Il faut faire payer les riches, il faut la démocratie. Le SMIC à 2 400F, l'aug- mentation de 50 % des allocations familiales, l'augmentation du revenu agricole avec la garantie d'un minimum, la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes, la création de 500 000 emplois nouveaux par an, c'est possible.
Ceux qui appellent à la résignation, ceux qui font des promesses sans prévoir les moyens, vous trompent.
Il faut le Programme Commun, il faut l'union de la gauche. C'est pourquoi nous disons au Parti Socialiste : Revenez au Programme Commun que nous avons signé ensemble en 1972.
C'est pourquoi Georges Marchais demande sans cesse à François Mitterrand : Rencontrons-nous tout de suite pour obtenir un bon accord sur le programme, sur le gouvernement, sur le désistement.
Assez de promesses non tenues, vivre mieux, vivre autrement, c'est possible dès avril ; c'est possible si grandit l'influence du Parti qui présente aussi largement aux élections des travailleurs et des travailleuses, comme vous, s'il y a des ministres communistes.
Dans quelques jours, le 12 mars, c'est vous qui allez décider. Chaque voix qui se prononcera pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français, ici comme dans toute la France, pèsera très fort. Comme une pétition nationale, pour obtenir l'union et le changement que vous désirez tant.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'êtes pas d'accord avec toute notre politique, vous qui voulez que ça change, votez communis- te le 12 mars pour que le 13 se fassent les négociations. Et le 19 nous irons en- semble vers la victoire.
Nicole LEDROIT
suppléant Jo DOUEIL
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Imprimerie spéciale du PCF
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF