X
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Sixième Circonscription de la Seine-Maritime
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Le 12 mars prochain, vous déciderez de l'avenir.
Vous déciderez d'abord de l'avenir de la France
En choisissant votre député, vous choisirez une politique et une économie pour votre pays.
Les dirigeants communistes et les dirigeants socialistes proposent de faire table rase sur tout. Ils veulent changer de démocratie, supprimer notre économie de liberté et aliéner nos droits fondamentaux. Leur programme, imprégné de la vieille idéologie marxiste, ne laisse rien d'essentiel à l'homme : l'État décide, l'État dirige, l'État contraint. Comment croire qu'un tel système puisse rendre la vie meilleure pour chacun d'entre nous ?
La majorité poursuit depuis 20 ans l'œuvre engagée par le Général de Gaulle. Comme elle l'a fait avec Georges Pompidou, elle le fait aujourd'hui avec Valéry Giscard d'Estaing.
Forts de l'expérience passée, nous savons que le progrès économique et social ne s'obtient pas avec des incantations magiques, mais par l'effort quotidien et la confiance réciproque.
C'est pourquoi nous ne voulons pas changer d'institutions car celles de la Ve Répu- blique permettent au gouvernement de gouverner. Nous ne voulons pas changer l'écono- mie, car notre organisation libérale permet à l'homme de se révéler en assurant le vrai progrès économique et social. Nous ne voulons pas non plus renoncer à nos libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous déciderez aussi de l'avenir du HAVRE et de sa région
car cet avenir dépend de la FRANCE que vous choisirez.
Si un système économique collectiviste était appliqué à notre pays, l'économie havraise serait gravement atteinte. Pourquoi ? Parce que tout le programme commun contredit notre vocation traditionnelle : LE HAVRE est un port ouvert sur l'Atlantique qui perdrait sa raison d'être dans un pays replié sur lui-même. Chacun dans son travail peut s'en rendre compte, car chacun sait, quelle que soit son activité professionnelle, qu'il n'est point chez nous de développement économique sans développement des activités maritimes et portuaires.
Vous déciderez enfin de votre avenir, de l'avenir de vos enfants, de l'avenir de votre famille.
Le programme commun ne vous laisse pas le choix de cet avenir. Il vous l'impose.
La majorité fait confiance aux Français. Elle fait confiance aux jeunes puisqu'elle leur permet de choisir dès l'âge de 18 ans.
Nous savons que les Français peuvent changer eux-mêmes leur vie, comme ils l'ont toujours fait dans l'histoire. Nous savons aussi que les Français savent choisir pour la justice et pour la liberté.
Avec mon ami Raymond RÉJAUD, je sollicite une nouvelle fois vos suffrages. Je le fais comme membre du R.P.R. avec le soutien de l'ensemble des formations qui composent la majorité.
Pour assurer votre avenir, l'avenir de vos enfants, de votre famille, l'avenir du Havre et de sa région, l'avenir de la France,
Vous voterez dès le 12 mars pour
Antoine RUFENACHT Candidat d'Union de la Majorité
et Raymond RÉJAUD Suppléant
Vu le Candidat
Anc. Imp. ETAIX S.A. - Le Havre