République Française - Elections législatives du 12 Mars 1978
Candidat du
6e CIRCONSCRIPTION PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Edmond GARCIN
Député-Maire d'Aubagne Directeur d'Ecole publique
Yvette EIMARD Député suppléante
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Vous vivez le règne de l'injustice : pour vous ce sont les difficultés, l'insécurité, l'angoisse du lendemain. Pour une petite minorité : c'est le gaspillage, le luxe insolent.
Ça suffit : il faut que ça change.
Pour changer, il faut l'Union. Après 15 ans d'efforts inlassables, nous avons pu la réaliser en 1972 autour du Programme commun de gouvernement. Une immense espérance est née. Le changement est devenu possible : mais pour cela il faut que les partis de gauche, restent fidèles au Programme commun actualisé. Malheureusement, le Parti Socialiste a rompu les négociations malgré nos conces- sions, il n'a pas répondu, jusqu'à présent, à nos appels pour la reprise des discussions.
La seule vraie question :
C'est de savoir pour quel programme vous allez voter et quel est le gouvernement qui appliquera ce programme.
Vous voulez changer réellement : alors votez pour que l'union se réalise sur des engagements clairs et précis.
Il ne peut y avoir de politique de gauche, de changement réel sans les communistes : c'est la condition indispensable pour qu'un gouvernement de gauche applique le Programme commun.
L'heure est à l'union et à l'accord
Chères électrices, chers électeurs,
Je suis votre député depuis 1962. Je suis le député de l'Union. En votant pour le candidat communiste le 12 Mars, dès le 1 er tour, même si vous ne partagez pas toutes nos opinions, vous voterez pour l'union et le changement
C'est vous, qui par votre bulletin de vote, déciderez, du véritable change- ment.
C'est vous, qui, en votant pour le candidat communiste le 12 Mars, ramènerez nos partenaires de la gauche, au respect des engagements qu'ils ont pris en signant le Programme commun.
Nous pourrons alors bâtir ensemble, une France où vous pourrez enfin vivre une vie plus juste, plus libre, plus heureuse.
A vous de réfléchir, à vous de décider. Je vous fais confiance.
( anfing
Edmond GARCIN
Ne dispersez pas vos suffrages, un deuxième tour n'est pas nécessaire
Edmond GARCIN, c'est votre député, VOUS l'ELIREZ AU PREMIER TOUR
Le comité de soutien
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE ENFIN !
C'est possible avec l'actualisation du Programme commun que nous proposons. Les mesures sociales coûteront 147 milliards.
Les ressources que nous dégagerons en faisant payer ceux qui pillent et gaspillent les richesses de notre pays s'élèvent à 207 milliards.
Ce qui nous permettra d'alléger les impôts qui pèsent sur les familles modestes ; et 2 millions de familles les plus défavorisées ne paieront plus l'impôt sur le revenu. La hausse des prix sera stoppée.
Les principales propositions que vous trouverez ci-dessous ne rendent pas compte, évidemment, de toutes les dispositions prévues. C'est ainsi que nous proposons une série de mesures en faveur du commerce et de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises, de l'indemnisation réelle des rapatriés, des anciens combattants, des épargnants, etc. Sans oublier, pour notre circonscription, l'indemnisation rapide et totale des sinistrés des inondations.
Pour donner aux travailleurs .. .
AMÉLIORER LE POUVOIR D'ACHAT
· S.M.I.C. à 2 400 F dès avril.
· Augmentation des salaires jusqu'à 4 fois le S.M.I.C. et échelle mobile des salaires. ☒
· Pour les personnes âgées : minimum de ressources à 1 300 F, et révalorisation des pensions.
· Augmentation de 50% des allocations familiales dès 1978.
· Handicapés : allocation spéciale portée à 1 300 F.
· Sécurité sociale : remboursement à 80% et 100%, progrès vers la gratuité des soins.
· Gratuité de la scolarité.
· Amélioration et garantie des revenus des agriculteurs - exploitants.
ÉLIMINER LE CHOMAGE
· Créer 500 000 emplois par an, dès 1978. ☒ · Aide pour tous les chômeurs, y compris les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
· Interdiction de tous licenciements sans reclassement préalable.
LE TEMPS DE VIVRE
· Retour immédiat aux 40 heures par semaine et progrès vers les 35 heures.
· Retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes et pour les travaux pénibles.
· Dès cet été, 5 semaines de congés payés.
· 18 semaines de congé maternité.
PROTEGER LA SANTE, DEVELOPPER LA PREVEN- TION, SAUVEGARDER LA SECURITE SOCIALE
... Il faut prendre à ceux qui pillent les richesses de notre pays.
RENDRE A LA NATION LES GRANDS GROUPES INDUSTRIELS ET FINANCIERS
· Appliquer strictement la nationalisation de l'ensemble du secteur bancaire et financier, et des 9 groupes industriels (sociétés mères et filiales à plus de 50%) comme cela est défini dans le Programme commun de 1972.
· Nationaliser aussi la sidérurgie, Peugeot-Citroen et la Compagnie Française des Pétroles.
FAIRE PAYER LES MILLIARDAIRES
· Instituer un véritable impôt sur le capital et sur les fortunes supérieures à 2 millions (200 Millions d'A.F.).
· Modifier le barème de l'impôt sur le revenu afin d'alléger les charges pour les familles modestes et de les augmenter pour les hauts revenus.
UN PLAN DÉMOCRATIQUE
Pour relancer l'activité industrielle et assurer la réalisation de la juste revendication de «vivre et travailler au pays» .
DEFENDRE LA QUALITE DE LA VIE
· Contruire 100 000 HLM de plus en 1978, réduire le prix des loyers et des charges.
· Donner la priorité aux transports en commun.
· Doubler le budget de la jeunesse et des sports.
· Lutter contre la pollution et les nuisances.
UN BOND EN AVANT DES LIBERTÉS
Avec les communistes, les libertés individuelles seront étendues et garanties ; les travailleurs partici- peront aux responsabilités à tous les échelons de la vie économique et politique ; le pays ira de l'avant dans la voie de la démocratie, de l'autogestion.
indépendance et paix
Avec les communistes, la France refusera tout protectorat, tout alignement. La souveraineté et la sé- curité du pays seront garanties par une politique étran- gère indépendante, par une défense nationale efficace, par une coopération fructueuse avec tous les autres pays sur la base de l'égalité et de l'intérêt mutuel, par de grandes initiatives pour la détente et le désarmement.
Voter pour le candidat communiste le 12 c'est la discussion le 13 et la victoire le 19
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐