Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 3ªme Circonscription des Landes ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Henri EMMANUELLI Diplômé de l'Institut d'Études Politiques
Candidat de l'UNION de la GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, 12.835 d'entre vous m'ont accordé, avec leur confiance, l'honneur de représenter l'UNION de la GAUCHE dimanche prochain.
La Gauche dans notre circonscription a rassemblé sur ses candidats un nombre de voix important repré- sentant près de cinquante-quatre pour cent des suffrages exprimés. Par ce fait, une large majorité de Landaises et de Landais ont manifesté leur lassitude après 20 ans de pouvoir de la Droite, mais aussi, et surtout, la force de leur espérance.
Il faut que le 19 mars, cette espérance se concrétise par l'élection d'un Député de Gauche.
Des millions d'hommes et de femmes dans notre pays, attendent d'une victoire de la Gauche la modi- fication réelle et profonde de leurs conditions de vie.
Dans la 3me circonscription des Landes, des milliers de femmes et d'hommes attendent aussi qu'une action vigoureuse soit menée pour faire face aux menaces qui pèsent aussi bien sur la situation de l'emploi que sur nos productions régionales.
Soutenir au plan national, le Programme Commun de Gouvernement, agir dans la circonscription pour rassembler les énergies et faire face aux difficultés présentes, voilà ce que seront les deux principaux axes de mon action.
Contrairement aux rumeurs qu'ont propagées nos adversaires, qui n'ayant rien à proposer se sont acharnés à critiquer, je serai parmi vous. Habitant Montfort, je tiendrai outre ma permanence hebdomadaire à mon domicile, des permanences dans chaque canton. Aidé par mon suppléant, Robert CABE, je me tiendrai à la disposition de chaque Conseil Municipal. Je serai aussi, chaque fois que cela sera nécessaire, présent au cœur de vos luttes. Cela ne doit faire pour vous aucun doute.
Partisan militant de l'Union de la Gauche, je me réjouis de l'accord intervenu entre le Parti Socialiste, le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche. Les conditions de la victoire sont ainsi réunies.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce n'est donc pas en mon nom mais au nom de tous les partis politiques de gauche que je lance un appel solennel et pressant à toutes les femmes et à tous les hommes de Gauche pour que dimanche 19 mars, la Droite, qui nous gouverne depuis 20 ans, soit battue dans la 3me circonscription des Landes.
Pas une voix ne doit manquer : s'abstenir serait voter pour la Droite.
Or, il nous faut gagner : l'espoir de millions de femmes et d'hommes nous le commande.
Henri EMMANUELLI Candidat de l'Union de la Gauche
Robert CABE Suppléant
Appel et Désistement du Parti Communiste Français
Le Parti Communiste et son candidat André CURCULOSSE remercient sincèrement les 8.230 électrices et électeurs de la 3me circonscription qui leur ont accordé leur confiance lors du premier tour des Elections Législatives et les appellent à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Henri EMMANUELLI, devenu le candidat d'UNION de toute la Gauche.
Désistement et Appel du M. R. G.
Le Bureau Départemental du Mouvement des Radicaux de Gauche remercie les électrices et électeurs qui ont accordé leur confiance à ses candidats dans les « trois » circonscriptions des Landes.
Fidèles à leurs engagements et conformément à l'accord national signé entre les trois formations du Programme Commun, les candidats du M.R.G. Landes se désistent en faveur des candidats de Gauche arrivés en tête du premier tour de ces élections.
En conséquence Alain DUTOYA appelle les électrices et électeurs à reporter leurs suffrages sur Henri EMMANUELLI dans la troisième circonscription.
N. B. - De nouveaux bulletins ont été imprimés. Ceux du premier tour ne sont plus valables. N'UTILISER que les Bulletins où figure la mention « UNION DE LA GAUCHE ».
Vu : Les Candidats.
IMP. J .- L. PEYRES - DAX