Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - DÉPARTEMENT DU RHONE - 13ème CIRCONSCRIPTION
JEAN-MARC BARTHEZ
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois je sollicite vos suffrages.
Agé de 47 ans, marié, père de quatre enfants, Conseil Juridique et Fiscal, j'ai participé dès 1950, à la vie publique et politique de mon pays, guidé dans mon action, par la foi et la conviction que j'ai toujours eues d'aider à accomplir l'œuvre politique entreprise par le Général De-Gaulle.
C'est en élu local, en élu de la circonscription depuis 1965 que je me présente devant vous.
Après six ans passé au Conseil Municipal, j'ai été élu maire en 1971 et réélu en 1977, entamant mon troisième mandat.
C'est pourquoi lorsque Jacques CHIRAC, m'a demandé d'être Candidat aux Élections de mars 1978, sur cette circonscription, je n'ai pas hésité à solliciter vos suffrages, conscient de l'attachement et de l'intérêt que je lui porte.
J'ai choisi de prendre comme suppléant :
Vincent GUITTARD MEMBRE DU CENTRE DEMOCRATES SOCIAUX
âgé de 46 ans, marié, père de trois enfants, dont le dynamisme et la compétence dans ses activités professionnelles de gérant de sociétés, sont le gage de la réussite de notre équipe. Rapatrié d'Algérie, et connu pour son sens civique et son attachement aux institutions de notre pays, c'est un ami et la confiance mutuelle que nous nous portons ne fait que renforcer le pacte majoritaire signé par nos deux mouvements.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une fois encore le destin nous fixe, avec ses périls, un devoir magnifique. Le pays, inquiet, attend dans ses profondeurs, le signal d'une nouvelle espérance. Il nous appartient de répondre à l'invitation de l'histoire pour lui épargner, une nouvelle fois, la servitude.
Telles sont les raisons essentielles qui m'ont amené à annoncer ma candidature à ces élections. Ainsi, mon ambition, celle du Rassemblement Pour la République, sera :
Sur le plan local, indépendamment du maintien de l'intégralité des communes par le développement et la coopération inter-communale, il faut des collectivités locales plus autonomes ayant des moyens financiers adaptés à leurs moyens.
Des moyens humains adaptés à leur service ainsi qu'au nouveau STATUT de l'élu local et l'application de la proposition de loi GIRAUD-PASQUA.
L'Est Lyonnais ne peut continuer à souffrir du manque de voies de communications et de transports. Un effort en matière d'équipement scolaire est urgent.
Eau, assainissement, implantation sportive sont également l'objet de mes préoccupations.
Amélioration des conditions de vie des personnes âgées, d'ailleurs dans ce domaine le département consacre une part importante dans son budget, je ne pourrai que m'associer à cela en prônant cependant un nouvel effort.
La circonscription étant à vocation rurale, je m'attacherai à défendre les intérêts des agriculteurs et employés du secteur agricole, suivant en cela les options que j'ai pu prendre dans ma commune.
Sur le Plan National, les objectifs du Rassemblement Pour la République :
C'EST UNE SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ, dans une France libre. Pour que les français restent libres, la France doit préserver son indépendance. Or, l'indépendance n'est qu'un mot si notre pays n'est doté d'institutions démocratiques et modernes qui assurent la stabilité politique et l'équilibre des pouvoirs. Le peuple de France se les est données en adoptant la constitution de la Ve République. Leur défense intransigeante reste une donnée permanente de notre action.
Nous développerons un État capable de maintenir la cohésion sociale et de garantir à chaque citoyen la sécurité de sa personne et de ses biens.
C'EST UNE SOCIÉTÉ DE PARTICIPATION et de solidarité pour un peuple français. Nous restaurerons le sens de la responsabilité et de l'effort principalement dans le travail garants essentiels de l'épanouis- sement de l'individu et du progrès de la Nation.
Nous affirmons que la liberté d'entreprendre doit être encouragée et que doivent être levés les obstacles qui s'opposent à la création ou au développement d'unités économiques à l'échelle humaine. Nous affirmons que le développement de la participation et de la responsabilité assurera la réforme nécessaire de l'entreprise. Tous les travailleurs, quels que soient leur place ou leur niveau au sein de l'entreprise doivent pouvoir participer à l'organisation de leur travail et au partage des fruits de leurs efforts.
C'EST UNE SOCIÉTÉ DONT LE PRIVILEGE EST ABOLI quand il n'est pas justifié par le mérite. Il est juste de reconnaitre les différences de mérite, de compétence ou de travail. Mais il n'est pas juste que se pertétuent les inégalités qui ne trouvent leur origine que dans l'histoire, la naissance ou le hasard : ce sont ces privilèges que nous abolirons.
C'EST UNE DÉMOCRATIE DU QUOTIDIEN, une démocratie pour le peuple français qui est garantie par un État solide. Nous l'assurerons en alliant le respect de la diversité de notre peuple et la nécessité de son unité. Cela signifie la lutte contre la tentation du gigantisme, contre toute forme de ségrégation. Cela veut dire aussi la protection de notre patrimoine commun, la réalité vivante de nos villes et celle de nos campagnes.
Alors notre peuple retrouvera cette force qui l'a souvent dans le passé sauvé du désastre et qui le sauvera demain : celle de la France rassemblée
Et maintenant, Réfléchissez !
NOUS VOUS AVONS DECRIT VOS OBJECTIFS : VOILA NOTRE COMBAT
IL EST INDISPENSABLE POUR LA CIRCONSCRIPTION ET POUR LA FRANCE QUE CE SOIT UN COMBAT VICTORIEUX
Imp. PUGEAT - 69150 DÉCINES