Circonscription de Besançon
Élections législatives du 12 mars 1978
Charles PIAGET, 49 ans
Mécanicien en chômage Militant syndical Secrétaire national du P.S.U. Candidat titulaire
FRONT DROITS DES FEMMES ECOLOGIE SOCIALISME
LAGESTION
Madeleine LAUDE, 41 ans
Professeur au C.E.S. de Saône Syndicaliste et militante des droits des femmes Candidate suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous nous connaissez.
Nous ne vous ferons pas de promesses, car nous savons que rien ne peut se faire sans vous.
Simplement, parce que nous partageons vos soucis, vos luttes et votre espérance, nous savons de quoi nous parlons lorsque nous défendons vos revendications. Nous voulons :
- garantir l'emploi au pays (Lip, Rhodia, Mischler, L'Héritier, etc.) ;
- obtenir les 35 heures de travail hebdomadaire pour lutter contre le chômage et avoir du temps pour vivre ;
- lutter contre la hiérarchie actuelle (S.M.I.C. à 2.400 francs et un éventail des revenus allant de 1 à 6) ;
- arracher aux intérêts privés les principaux moyens de production et construire ainsi une société qui supprime les inégalités, les hiérarchies et la centralisation ;
- renoncer à la force de frappe, permettre la liberté d'expression dans les casernes et le droit à l'objection de conscience ;
- parvenir à l'égalité des hommes et des femmes dans tous les domaines : au travail (salaire, pro- motion, formation) comme dans la famille et la vie politique ;
- mener la bataille écologique et refuser la dégradation de notre cadre de vie par des projets comme celui de canal à grand gabarit ;
- rejeter le programme électro-nucléaire en fa- veur de techniques non-polluantes.
Oui, c'est vous qui ébranlez cette société parce que vous ne voulez plus vivre et travailler dans des conditions que vous n'avez pas choisies. Et, en même temps, vous apportez une réponse : vous
voulez choisir vous-mêmes. Cette réponse, elle a un nom. C'est L'AUTOGESTION.
POUR BATTRE LA DROITE ...
Vous savez que le maintien de la majorité actuelle signifiera la continuation de la même politique au service des intérêts privés d'une minorité.
Il faut donc qu'ils s'en aillent, et vite ...
... UNE GAUCHE DIFFERENTE
Nous nous situons clairement à gauche. C'est une société socialiste que nous voulons construire dans l'unité avec toutes les forces populaires. Mais les partis de la gauche traditionnelle (P.C. et P.S.) n'ont pas réussi à s'entendre pour rom- pre avec le capitalisme et leur querelle a déçu les travailleurs.
Ces partis se refusent à mener une réflexion en profondeur sur les buts et les moyens d'une autre croissance qui n'entraîne pas le cycle infernal production-consommation.
Pour nous, construire le socialisme autogestion- naire demeure la solution véritable à la crise que nous subissons aujourd'hui. En même temps, c'est jeter les bases d'une société plus juste, plus éga- litaire et plus responsable.
· Vous voulez que ça change vraiment dans votre vie de tous les jours.
· Vous voulez contrôler toutes les décisions qui vous concernent.
· Vous voulez donc que la victoire de la gauche soit vraiment la victoire des travailleurs.
Pour l'affirmer, chaque voix, votre voix comptera le 12 mars.
VOTEZ FRONT AUTOGESTIONNAIRE - CHARLES PIAGET - MADELEINE LAUDE ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÊTES-VOUS AUTOGESTIONNAIRE ?
1. Selon vous, les 35 heures de travail hebdoma- daire sont-elles une perspective à atteindre rapide- ment ?
OUI - NON
2. Une réduction des écarts de salaires et des écarts hiérarchiques dans l'entreprise vous paraît-elle sou- haitable ?
OUI - NON
3. Souhaiteriez-vous vous regrouper avec vos col- lègues dans un conseil de bureau ou d'atelier afin de pouvoir décider ensemble de la marche de l'entre- prise : cadences de travail, conditions de sécurité, types de produits fabriqués, etc. ?
OUI - NON
4. Pensez-vous que la construction d'une société plus juste passe par la socialisation des moyens de production essentiels ?
OUI - NON
5. Dans le cas où votre entreprise fabriquerait des produits inutiles, dangereux ou polluants, souhaiteriez- vous intervenir pour produire des biens plus utiles et durables ?
OUI - NON
6. Estimez-vous que les consommateurs et leurs associations doivent avoir leur mot à dire sur le type et la qualité des produits fabriqués ?
OUI - NON
7. A votre avis, la société actuelle a-t-elle intérêt à maintenir les inégalités entre les hommes et les femmes ?
OUI - NON
8. Pensez-vous que l'égalité des filles et des garçons, des femmes et des hommes doive être réalisée sur tous les plans (à l'école, au travail, dans la famille, etc.) ?
OUI - NON
9. Est-il possible de mieux organiser la vie éco- nomique et de vivre mieux sans doubler tous les dix ans la consommation d'énergie comme le suppose le programme électro-nucléaire actuel ?
OUI - NON
10. Pensez-vous que le programme électro-nucléaire français est dangereux et irréversible et qu'il convien- drait de le stopper et d'ouvrir un large débat sur ses avantages et ses inconvénients et de développer les recherches sur d'autres sources d'énergie (géo- thermie, solaire, etc.) ?
OUI - NON
11. Partagez-vous l'opinion qu'on ne peut à la fois développer l'armement nucléaire et satisfaire les revendications des travailleurs et de la population ? OUI - NON
12. Les paysans doivent-ils être assurés d'un revenu minimum garanti ?
OUI - NON
13. Souhaiteriez-vous donner votre avis sur l'amé- nagement de votre quartier ou de votre commune en équipements collectifs ?
OUI - NON
14. A votre avis, l'industrie pharmaceutique qui fait d'énormes profits sur le dos des malades, doit-elle être arrachée aux firmes privées et devenir service public ?
OUI - NON 15. Les droits démocratiques à la caserne (infor- mation, association, réunion, etc.) et l'objection de conscience doivent-ils être reconnus ?
OUI - NON
16. Pensez-vous que l'information et la presse doi- vent être soustraites à l'influence et aux pressions des groupes capitalistes ?
OUI - NON
17. Faut-il à votre avis que soit reconnu pour toutes et tous le droit permanent à une formation contrôlée par les travailleurs et leurs organisations ? OUI - NON
18. Trouveriez-vous utile que les travailleurs et leurs organisations aient leur mot à dire dans le choix des programmes scolaires ? OUI - NON
19. Pensez-vous que le projet de canal à grand gabarit (Rhin-Rhône par la vallée du Doubs) est économiquement inutile, écologiquement nuisible et qu'il faut l'abandonner au profit d'une politique des transports qui utilise davantage les équipements actuels ?
OUI - NON
SI VOUS AVEZ :
0 OUI :
Vous voterez certainement à droite, vous avez tort ! 1 à 5 OUI :
Vous avez conscience de vivre dans une société guidée par le profit. Vous ressentez donc la nécessité d'un changement profond, mais vous avez tendance à minimiser votre rôle dans les transformations à réaliser. Sachez qu'elles ne se feront pas sans vous ! Prenez votre avenir en mains : VOTEZ FRONT AUTO- GESTIONNAIRE.
6 à 14 OUI :
L'autogestion correspond à une de vos aspirations profondes. Elle vous interpelle sur votre façon de vivre, de produire et de travailler aujourd'hui. Pour vous, changer la vie de tous les jours, c'est néces- saire. Voter pour le vrai changement, c'est voter FRONT AUTOGESTIONNAIRE.
Plus de 15 OUI :
Vous refusez que d'autres pensent et agissent à votre place et vous avez raison. Au système capitaliste que vous condamnez, vous opposez le SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE. Le 12 mars, vous voterez à coup sûr pour le FRONT AUTOGESTIONNAIRE.
CHARLES PIAGET - MADELEINE LAUDE
Vu : le candidat
NEO-TYPO - 25000 BESANÇON