Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 3e Circonscription des ARDENNES - SEDAN - VOUZIERS
Jean-François DROMBY
Professeur à Sedan. 38 ans Maire-Adjoint Conseiller Général des Ardennes Candidat du Parti Socialiste
Suppléant : Daniel DOYEN
Ingénieur des Techniques Agricoles. 40 ans Conseiller Municipal de Vouziers
Ardennaises,
Ardennais, Chers Compatriotes
Depuis maintenant dix ans, à cause d'un astucieux découpage, les Ardennes sont représentées par deux députés R.P.R., alors que la gauche est largement majoritaire dans notre département.
Or, il n'est pas sain, dans un régime qui se veut démocratique, que la population n'ait pas la re- présentation à laquelle elle a droit. On aboutit ainsi aux abus, aux pires inégalités et privilèges.
Dans le pays, l'Échec de la majorité sortante est d'une ampleur exceptionnelle :
- La population active a diminué pendant qu'augmentait le nombre des manœuvres et des OS.
- La production industrielle a un profil plat.
- Le rythme de la construction a baissé d'un sixième en trois ans, et le nombre des HLM est passé de 127.000 à 65.000 par an, soit une chute de la construction sociale de près de 50 %.
- Depuis 1973, le nombre des faillites et desliquidations judiciaires a été de 69.978, soit plus de 10.000 par an.
- Le déficit budgétaire continue, sans même être un facteur de relance.
- Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur, par rapport au deutsch mark.
- La hausse des prix a été de 64 %.
- Le pouvoir d'achat des salariés n'augmente plus.
- Le nombre des chômeurs a doublé et dépasse maintenant le million.
Dans les Ardennes, l'Échec du plan Barre-Sourdille d'austérité est tout aussi évident :
- La Champagne-Ardenne subit le record national de l'augmentation du chômage : + 22 % en un an.
- En quelques mois, une cinquantaine d'entreprises ardennaises ont disparu, le cap des 10.000 chômeurs est dépassé, les budgets communaux d'aide sociale ont été augmentés de 27 % par le préfet. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Et le gouvernement ne fait rien de vraiment sérieux pour sauver les Ardennes.
- Au contraire, cette politique d'abandon est voulue.
- M. Sourdille peut bien s'approprier dans une lettre, l'action des élus locaux, du Conseil Géné- ral ... et des contribuables ardennais, sa prose ne trompe plus personne.
Au contraire, chaque fois qu'il cause, le chômage double.
Alors que beaucoup de régions continuent, malgré la crise, de se développer, notre département se vide, pour devenir une zone de friches, susceptible de recevoir bientôt les déchets parisiens.
L'avenir des Ardennes passe par une majorité nou- velle en Mars 78.
Car les Ardennes, pays d'industries de consommation et de biens intermédiaires, bénéficieront directement de la relance économique et du progrès social engagés dès AVRIL, avec le Programme Commun réactualisé de la Gauche :
- pas de salaires inférieurs à 2.400 F.
- minimum vieillesse porté à 1.300 F par mois.
- augmentation de 50 % des allocations familiales.
- répartition plus juste de l'impôt.
- abaissement de l'âge de la retraite à 60 et 55 ans.
- création de 500.000 emplois nouveaux.
- cinq semaines de congés payés.
- lancement de 700.000 logements sociaux.
- gratuité progressive des soins médicaux, etc.
- nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit.
- décentralisation des industries.
- réforme de la fiscalité et du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
- soutien prioritaire pour l'emplol des jeunes et des femmes.
- Elargissement des responsabilités des cadres.
- renforcement des droits des travailleurs.
- garanties et soutien aux exploitations agricoles, etc.
La majorité finissante, qui n'a pas de programme sérieux de relance, et liée aux milliardaires, tente de déconsidérer les propositions récentes du Parti Socialiste.
Le candidat R.P.R. lui-même se dépêche, pendant qu'il en est encore temps, de colporter les plus gros mensonges.
Ardennaises, Ardennais,
- La France ne peut pas rester plus longtemps le pays des inégalités et des privilèges.
- Les Ardennes ne peuvent pas subir plus longtemps les records d'austérité du plan Barre. Elles doivent retrouver le droit au travail et au bonheur.
C'EST L'AMBITION DES SOCIALISTES, que vous avez déjà dernièrement désignés nombreux pour gérer vos Communes et vos Cantons.
Un député socialiste saura être digne de leur action. Il défendra vos intérêts et vos droits et vous rendra régulièrement des comptes.
Jeunes, Travailleurs, Salariés, Exploitants Agricoles, Commerçants et Artisans, Mères de Famille, Personnes âgées,
Voter Socialiste, c'est Voter pour vous.
Dès le premier tour, pour mieux vivre et travailler dans les Ardennes,
votez Socialiste
Jean-François DROMBY
Maire-Adjoint de Sedan Conseiller Général des Ardennes
Daniel DOYEN Conseiller Municipal de Vouziers
IMP. A. COUTEL - 08400 VOUZIERS
Vu, les Candidats. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐