Elections législatives du 12 mars 1978
Michel RENARD
UNION DE LA MAJORITÉ DÉPARTEMENTALISTE
Josephe BRANGLIDOR
UN DÉPUTÉ POUR TOUS
Electrices, Electeurs, de la Circonscription du Centre
Au moment de voter le 12 Mars pour élire votre Député, il vous faudra faire preuve de lucidité, de réalisme, de bon sens, de sagesse.
Vous choisirez donc le bulletin Michel RENARD, Josephe BRANGLIDOR.
Vous aurez ainsi accompli un acte capital, vous aurez assuré vos biens, le bien-être de votre famille, l'avenir de vos enfants, la quiétude de vos vieux parents. Vous aurez ainsi contribué à sauver la Martinique du danger qui la menace.
Vous aurez ainsi dit non à ceux qui veulent par leur criminelle incons- cience entrainer notre pays dans la plus tragique des aventures de son Histoire, sur les voies du séparatisme.
C'est pour éviter ce risque de rupture avec la France, que de nombreux citoyens m'ont demandé de me porter candidat dans la circonscription et que j'ai accepté de m'engager dans cette bataille.
Car si les autonomistes-séparatistes l'emportaient nous risquerons de perdre tout l'acquis de notre régime départemental depuis la fin de la guerre. Car c'est seulement grâce à la départementalisation que nous avons eu :
- Les équipements (port, aéroport, routes, hôpitaux, écoles, électri- fication, adduction d'eau, réseau de télécommunication, constructions, stades, etc ... ) ;
- Les avantages variés pour toutes les catégories sociales (sécurité sociale, prestations familiales de toute nature, retraites, assurance maladie, A.M.G., aides pour les écoliers, pour les infirmes ou handicapés, etc ... ) ;
- Les subventions considérables de l'État.
Notre économie se dégraderait progressivement et ce serait la misère, pour tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voterez donc pour la sécurité, pour votre bien-être.
Mais vous voterez aussi, pour la paix, la paix pour tous, la paix dans les esprits et dans les âmes.
Il faut bannir de notre pays le racisme, le racisme de toutes les couleurs, le racisme blanc, comme le racisme noir. Seule est enrichissante la grande fraternité humaine.
Il faut supprimer toutes les formes de haine et d'agression.
Vous voterez également pour la justice.
Que ceux qui gouverneront la France nous appliquent dans toute leur plénitude les droits que nous confère notre citoyenneté française que nous avons nous-mêmes réclamée voici 32 ans.
Il faut supprimer les disparités, les demi mesures, les hésitations. Pour vous et en votre nom, avec la fermeté et l'énergie que vous me connaissez, j'obtiendrai la justice. Dans la dignité, sans quêter auprès de celui-ci, mendier auprès de celui-là, quémander une enveloppe, quelle soit fractionnée ou quelle soit globale. Sans abaissement car il s'agit de nos droits de citoyens français.
Vous voterez pour instituer ici un esprit nouveau, un esprit digne de nous, un esprit de progrès, de fraternité entre les habitants de ce pays, de volonté de construction.
Ainsi, vous aurez un Député compétent toujours présent, toujours vigilant, toujours agissant :
Pour le maintien de notre structure départementale, pour l'accrois- sement des avantages sociaux, pour le renforcement des bases de notre économie, pour le développement des responsabilités locales, pour l'amélioration de votre niveau de vie, pour l'enrichissement de notre culture, pour la promotion de la femme, pour l'épanouissement de notre jeunesse, pour enrayer la crise du chômage.
En un mot, pour une Société plus juste, plus humaine.
A votre demande, je suis prêt à assumer ces responsabilités-là, celles dévolues à un Député, car il ne s'agit pas cette fois d'élire un maire.
Vous voterez pour un Député de la dignité, du progrès, de la paix, de l'action. Pas pour un Député absent, sans efficacité qui crée les divisions et nous expose à la misère.
Votre destin est entre vos mains. C'est vous-mêmes qui allez décider pour vous. C'est vous qui allez forger vous-mêmes l'avenir de notre pays.
Vous voterez
Michel RENARD Josephe BRANGLIDOR
berger bellepage