Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
A VOUS TOUS,
C'est un appel à une immense prise de conscience auquel nous vous convions, car au- jourd'hui nous sommes tous concernés pour préparer demain l'avenir de nos enfants.
Nous voulons avec vous une société plus juste dans laquelle chaque homme, chaque femme pourra faire valoir ses droits et le légitime fruit de son travail.
La société de gaspillage et d'égoïsme est inacceptable, elle engendre de profondes inégalités et de difficiles conditions d'existence.
Est-il possible d'admettre encore plus longtemps de voir s'installer la pollution dans beaucoup de contrées de nos belles régions ? non, il nous faut réagir vite tous ensemble.
Nous proposons de redonner vie à nos régions par une impulsion des initiatives in- dividuelles, par le rôle plus important que doivent jouer les collectivités locales dans l'orien- tation de la politique économique et dans le choix des moyens.
Chaque région a sa propre originalité, elle doit avoir la possibilité de s'épanouir dans le cadre de ses traditions et de ses aspirations.
Allions l'audace de la jeunesse à la sagesse des plus anciens pour réaliser ces nécessaires réformes.
Le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE relève le défi.
Nous ne voulons pas détruire ce qui a été édifié, nous sommes attachés au respect de la personne humaine, à la liberté d'expression, à la liberté d'entreprendre et de créer, véritables garanties de la démocratie.
Nous refusons toute forme d'autoritarisme, nous voulons faire valoir l'esprit de tolérance dans lequel pourront se reconnaître et se retrouver beaucoup d'entre-nous.
Le langage des RADICAUX DE GAUCHE est celui du bon sens, de la logique et de la raison, c'est pour cela que nous vous demandons de nous apporter votre soutien.
mouvement des radicaux de gauche
MRG
Gérard FOLUS Vice-Président Départemental du M.R.G. CANDIDAT dans la 1ere Circonscription de la Haute-Garonne Jacques DOUCET Conseiller Municipal de CASTELGINEST SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF