Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 ET 19 MARS 1978
FRONT NATIONAL
Françaises, Français,
Les partis politiques, qu'ils soient de la majorité ou de l'opposition de gauche vous mentent.
Ils monopolisent la télévision et la radio et prétendent aujourd'hui vous obliger à choisir dès le premier tour entre-eux et entre-eux seulement.
Le FRONT NATIONAL affirme que les Français doivent choisir librement, en confrontant leurs aspirations avec les engagements des candidats.
Nous vous proposons une méthode originale pour savoir ce que nous pensons et nous éclairer sur ce que vous pensez. Les candidats du FRONT NATIONAL proposent un programme de Salut Public qu'on peut résumer en une formule :
LES FRANCAIS D'ABORD
RETABLIR ET RENFORCER L'UNITE NATIONALE en abolissant le scrutin majoritaire qui coupe la France en deux blocs ennemis. Reformer la Constitution pour établir un véritable régime présidentiel équilibré par une Assemblée élue à la proportionnelle et une Cour Suprême, juge de la légalité.
SUPPRIMER LE CHOMAGE en arrêtant totalement l'immigration et en organisant le rapatriement progressif de la plupart des immigrés. Il est aberrant qu'il y ait en France un million de chômeurs alors que la France abrite cinq millions d'étrangers, fardeau insupportable en période de crise.
JUGULER L'INFLATION par la réduction des dépenses publiques, condition de la diminution des impôts et des charges de toutes sortes. La hausse des prix et l'inflation frappent d'abord les familles modestes, les personnes âgées, les retraités, les rentiers. L'indexation automatique et rigoureuse des ressources des catégories défavorisées est une mesure de justice sociale élémentaire et urgente.
RETABLIR L'ORDRE ET LA SECURITE PUBLIQUE. La sécurité des citoyens doit passer avant le confort des bandits. La faiblesse de la répression, l'insuffisance des effectifs provoquent la montée du terrorisme, de la criminalité, de la délinquance. Le FRONT NATIONAL est pour la police contre le crime, pour les hônnêtes gens contre les criminels. Il réclame une application rigoureuse du Code Pénal et de la peine de mort.
DEFENDRE LES LIBERTES PUBLIQUES ET PRIVEES et d'abord la première d'entre elles la liberté de l'enseignement, mais aussi, la liberté d'entreprise sans laquellle il n'y a pas d'économie prospère, et la liberté du travail par l'égalité syndicale et la réglementation du droit de grève, notamment dans les secteurs publics.
DEVELOPPER UNE ECONOMIE COMPETITIVE centrée sur la modernisation des entreprises agricoles, artisanales et commerciales de taille moyenne et la fabrication de produits comportant une forte valeur ajoutée. Réduire notre dépendance en développant l'implantation d'énergies nouvelles.
ETABLIR LA JUSTICE SOCIALE. Tous les Français sont des frères liés par un destin commun. Ils doivent occuper dans la hiérarchie sociale la place que justifient leur mérite et leur talent. Il n'y a pas d'activité utile qui soit moralement subalterne. Il faut donc rééqui- librer la société française en revalorisant le travail manuel et en associant tous les Etrangers à la propriété des moyens de production par le moyen du capitalisme populaire.
DEFENDRE LA FAMILLE ET L'ENFANT. La dénatalité française est catastrophique. Elle met en péril l'avenir du pays et la prospérité de chacun. Les lois sur l'avortement sont suicidaires et doivent être abrogées, la famille défendue est exaltée. L'activité de la mère de famille doit être considérée comme une véritable profession.
DEPOLITISER L'ENSEIGNEMENT ET RECONSTRUIRE L'UNIVERSITE. La Loi Edgar Faure, votée à l'unanimité, a anéanti les structures de l'Enseignement Public et livré les jeunes Français au marxisme. La qualité scientifique de notre enseignement est en déclin constant, ce qu'atteste notre déficit catastrophique en brevets. La France ne peut survivre que par une production de haute qualité tant manuelle qu'intellectuelle.
ASSURER LA PAIX ET L'INDEPENDANCE NATIONALE. Défendre la Patrie est un devoir sacré pour tous. L'armée dont c'est la mission doit en recevoir les moyens moraux et matériels. La fidélité à nos alliances européennes et atlantiques est notre plus sûre garantie contre l'impérialisme communiste.
Si vous êtes d'accord sur au moins sept solutions sur dix, alors vous devez voter au premier tour pour le candidat du FRONT NATIONAL.
Si vous souhaitez être informé plus complètement, découpez et renvoyez-nous le bulletin-réponse au FRONT NATIONAL. 22 bis, boulevard du Maréchal Leclerc - 59100 ROUBAIX.
FRONT NATIONAL 22 bis boulevard du Maréchal Leclerc - 59100 ROUBAIX
NOM
Prénom
Profession
Age
Adresse
désire être informé sur les publications et les positions du FRONT NATIONAL.
Imprimerie spéciale du FRONT NATIONAL2
E
LAVIOLTALE AVONS
Sciences Po / fonds CEVIPOF