Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 - 4° CIRCONSCRIPTION
Parti Socialiste
Jean LHOMMEE
Maire de Lunéville Conseiller Général Candidat
Daniel REINER Adjoint au Maire de Blainville-sur-l'Eau Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, vous êtes appelé (e) à faire un choix décisif. Plus que jamais, l'enjeu est d'importance. Elire un député socialiste, c'est :
- permettre une majorité de gauche ;
- rendre son pouvoir législatif à l'Assemblée Nationale ;
- se donner les moyens d'une transformation profonde de notre société.
Sinon, nous socialistes, affirmons que rien ne changera dans nos communes, dans notre arrondis- sement, dans notre région, dans notre pays.
Nous nous présentons à vos suffrages, fermes sur nos engagements, proches de vos problèmes, clairs sur les moyens nécessaires.
FERMES SUR NOS ENGAGEMENTS :
Nous nous engageons :
- à appliquer demain le programme commun, une fois que vous vous serez prononcé (e), par votre vote, sur les points qui restent en divergence ;
- à appliquer la discipline républicaine, c'est-à-dire que nous sommes prêts à nous désister sans conditions, au second tour, en faveur du candidat de gauche le mieux placé. En ce sens, nous mettons, dès le premier tour, nos voix au service de l'union ;
- à proposer, après la victoire, un gouvernement d'union de toute la gauche. Nous sommes, pour notre part, prêts à assumer toutes nos responsabilités. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROCHES DE VOS PROBLEMES :
Nous nous engageons :
- à donner immédiatement aux plus défavorisés d'entre vous les moyens de VIVRE. C'est l'objet des mesures sociales que nous proposons : S.M.I.C. à 2 400 F, minimum vieillesse et handicapés à 1 300 F, augmentation des allocations familiales de 50% en moins d'un an, création d'emplois pour mettre fin le plus rapidement possible à la situation intolérable du chômage, ...
- à mettre en œuvre une politique qui vous permette de VIVRE AUTREMENT : dans l'immédiat, 5° semaine de congés payés, possibilité de retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les fem- mes et ceux qui exercent une profession pénible, 40 h hebdomadaires avec maintien intégral du salai- re ; à mettre en œuvre une autre politique de l'urbanisme et de l'environnement, bref de notre cadre de vie ;
- à ouvrir la voie à une politique de solidarité, qui permette à tous de mieux VIVRE ENSEMBLE, et d'avancer progressivement sur le chemin de l'autogestion.
CLAIRS SUR LES MOYENS NECESSAIRES :
La droite laisse un héritage désolant, en particulier sur le plan économique. Chacun peut en juger. Nous socialistes, affirmons que pour sortir de cette crise, il faut aussi mettre en œuvre dès les premiers mois :
- les principales réformes de structures préconisées par le programme de la gauche, et en parti- culier les nationalisations ;
- les réformes sociales et les moyens, notamment fiscaux, de financer cet effort de justice, par une contribution proportionnelle aux revenus.
Premier parti de France, le Parti Socialiste est un parti sérieux, prêt à gouverner. Il est aussi sou- cieux des intérêts de la France et des Français, et il a prévu les moyens qui permettront d'avancer enfin et sans heurts vers une plus grande justice sociale.
Pour changer la vie
dès le premier tour, le 12 Mars
pour l'UNION de la GAUCHE
Votez
SOCIALISTE
Votez
Jean LHOMMEE
MUT'IMPRIM - LUNEVILLE