ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
MANIFESTE DE L'UNION DES GUADELOUPÉENS RÉFORMATEURS SOCIAUX ET LIBÉRAUX
ÉLECTEURS ET ÉLECTRICES DE LA 1ère CIRCONSCRIPTION
Chers Compatriotes,
Dans quelques jours vous aurez à vous rendre aux urnes pour désigner votre repré- sentant à l'ASSEMBLÉE NATIONALE.
Vous le ferez sans doute massivement avec la claire conscience de l'enjeu capital de cette élection, et des qualités intellectuelles et morales de celui qui aura la charge d'être présent au rendez-vous de notre histoire.
Tout le monde s'accorde à reconnaitre qu'il s'agit d'un choix de société.
Malgré l'œuvre considérable accomplie pendant ces dernières décennies pour l'amélio- ration de notre niveau de vie, un malaise grave ronge notre société, et, la concurrence économique mondiale, l'inflation ne font qu'éxacerber la soif des hommes de justice sociale, de responsabilité et de sécurité.
C'est le moment choisi par certains pour réaliser de vieux rèves idéologiques inadaptés à notre pays ou émettre des ambitions personnelles demesurées.
Ils nous proposent la société collectiviste, bureaucratique et policière pour la France, et l'état autonome Guadeloupéen, première étape vers l'accession à la Souveraineté Nationale de la Guadeloupe.
D'autres, aveugles devant la montée des périls, croient pouvoir se maintenir dans la continuité du système.
Pour nous, et d'accord avec le Président de la République, l'heure du changement, et des réformes hardies a sonné.
Pour réaliser :
- L'unité française par la justice, abolir les privilèges et les cloisonnements sociaux héréditaires, les monopoles.
- La société de liberté d'initiative, de responsabilité, et de progrès par une crois- sance plus respectueuse de l'Homme et de l'équilibre écologique.
- La société de participation dans une démocratie pluraliste où l'Homme au niveau de la Commune, du Département de la Région sera le souverain.
Pour nous, Guadeloupéens, il s'agit d'assurer notre promotion dans la sécurité ce qui veut dire avec la France, par des réformes fondamentales et immédiates.
La réforme administrative doit humaniser les rapports du citoyen avec une adminis- tration trop lointaine omnipotente, paperassière, lente et parfois hautaine.
La réforme politique doit donner effectivement des moyens financiers et des com- pétences aux collectivités sur les programmes d'intérêt local de telle sorte que l'argent public soit utilisé selon les priorités et les choix arrêtés par les élus.
La départementalisation économique doit corriger la dégradation de notre balance commerciale, donner du travail sur place aux guadeloupéens et leur assurer leur part dans l'écono- mie du pays par des dispositions législatives fiscales douanières et autres pour mettre fin à notre dépendance coloniale, promouvoir des investissements dans les domaines où nous sommes bien placés pour produire et exporter, moderniser nos structures traditionnelles : (canne, banane, élevage culture maraichère, florale, tourisme populaire, industries agroalimentaires, pêche, artisanat.)
Assurer le soutien des prix et des débouchés à nos produits comme aux produits métropolitains.
Nous faire bénéficier des concours financiers particuliers du fond européen de développement et maintenir les avantages de notre système antérieur de crédit, jusqu'à la dépar- tementalisation économique intégrale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'égalité des droits sociaux avec la France sera conçue globalement avec les adap- tations nécessaires, couverture généralisée des risques et notamment application de la législation sur le chômage, reconversion des travailleurs privés involontairement de travail, revalorisation des pensions retraites, salaires des travailleurs manuels, revalorisation du revenu des agriculteurs.
Réforme culturelle: égalisation des chances au début de la vie par le développe- ment de la préscolarisation, promotion sociale par la culture et la formation permanente, aide aux associations culturelles et à la Jeunesse, épanouissement des Guadeloupéens dans une com- munauté multiraciale, originale, équilibrée, moderne, fière de ses traditions.
Telle est la tache exaltante que nous poursuivrons avec vous, unis dans des organisations diverses structurées et compétentes.
Pour aider le Président de la République à promouvoir la France et la Guadeloupe nous appelons tous les Guadeloupéens à soutenir dès le 1er tour notre candidature qui est la plus valable dans cette compétition électorale.
Pour le progrès dans la Liberté, vous voterez : BEAUJEAN - GOBARDHAN Pour le changement, la sécurité, la justice et la solidarité avec la France vous BEAUJEAN - GOBARDHAN
voterez
Pour la dignité des GUADELOUPÉENS, l'épanouissement de notre personnalité et le rayonnement de la civilisation française, vous voterez :
BEAUJEAN -- GOBARDHAN
VIVE LA GUADELOUPE
VIVE LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF