REPUBLIQUE FRANCAISE
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 15e Arrondissement - 18e Circonscription
Union pour la Démocratie Française
Francis RAFFENEL
44 ans, marié, 2 enfants Assureur - Conseil
CANDIDAT D'UNION investi par :
- Le Centre des Démocrates Sociaux,
- Le Parti Républicain,
- Le Parti Radical Socialiste,
et soutenu par la Démocratie Chrétienne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre ROUSSELET-BLANC
40 ans, marié, 2 enfants Docteur - Vétérinaire suppléant
Electrices, Electeurs,
Lors des élections présidentielles de 1974, vous avez clairement affirmé votre volonté de changement.
En apportant, dès le premier tour plus de 45 % de vos suffrages à Valéry Giscard d'Estaing, vous vous êtes prononcés pour la réforme en refusant tout à la fois l'aventure et l'immobilisme.
Il vous appartient aujourd'hui de confirmer ce choix car c'est le bon choix pour la France. Il faut en effet donner au Président de la République les moyens parlementaires de la politique qu'il ambitionne pour notre pays.
En votant pour Francis RAFFENEL, vous choisirez dans l'éventail de candidatures qui vous est proposé, le plus efficace défenseur de vos libertés et le meilleur rempart contre le collectivisme.
Ainsi, vous montrerez aux marchands d'illusions que vous n'êtes pas dupes de leurs fausses promesses.
Ainsi, vous ferez obstacle au péril totalitaire qui menace nos libertés et conduirait le pays à la ruine économique.
Vous refuserez de porter au pouvoir des ministres communistes.
Vous réaffirmerez votre attachement aux institutions de la Cinquième République,
Vous choisirez une majorité nouvelle décidée à soutenir loyalement l'action du Président de la République. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES CHOIX POUR LA FRANCE DES SOLUTIONS POUR LE XV e
1 - Reconcilier les Français et construire une France plus solidaire et fraternelle.
2 - Mener une politique active de l'emploi et lutter contre le chômage.
3 - Garantir la sécurité des personnes et des biens.
4 - Défendre les libertés individuelles, notamment la liberté d'entreprendre et la liberté d'en- seignement. Préserver l'anonymat du courrier.
5 - Préserver le petit commerce et l'artisanat d'un quartier vivant qui se transforme mais ne doit pas être bouleversé.
6 - Respecter l'attachement des personnes âgées à leur cadre de vie en leur donnant les moyens de vivre leur retraite dans le quartier où elles ont leurs souvenirs, leurs habitudes et leurs amitiés.
7 - Maintenir le niveau de vie et augmenter les revenus modestes.
8 - Réaliser une pause des charges sociales et fiscales.
9 - Promouvoir une politique du logement social en favorisant la rénovation de l'habitat ancien, l'accession à la propriété et le contrôle des loyers.
10 - Donner à la femme un véritable statut social lui permettant de concilier les contraintes de la vie quotidienne avec son épanouissement personnel.
11 - Développer et moderniser les équipements collectifs sociaux et culturels de l'arron- disssement.
12 - Préserver les droits des cadres et accroître leur participation aux responsabilités et aux profits de l'entreprise.
EN VOTANT POUR Francis RAFFENEL
- VOUS CHOISIREZ un homme nouveau et dynamique pour vous aider, vous défendre et soutenir loyalement le Président de la République.
- VOUS FEREZ CONFIANCE à un homme décidé à conduire le changement loin des vieilles querelles de partis.
- VOUS DIREZ « OUI A L'ESPÉRANCE, NON A L'AVENTURE, NON AUX ILLUSIONS, NON AUX DANGERS DU PRO- GRAMME COMMUN ».
Vu le candidat. ☐ ☐