Sciences Po / fonds CEVIPOF
1ère Circonscription - Elections Législatives - 12 mars 1978
POUR VIVRE, PRODUIRE ET TRAVAILLER AUTREMENT 00
D
Jean GIRES Médecin à Saint-Lô Candidat
Gérard RENAULT Agriculteur à Le Dézert Suppléant
FRONT AUTOGESTIONNAIRE soutenu par le PSU et les Amis de la Terre
Beaucoup d'arguments ont été déjà avancés lors de cette campagne. Soulignons deux points essentiels : il faut battre la droite, il ne faut pas que la Manche meure.
Battre la droite
La victoire de la gauche est indispensable pour que quelque chose commence à changer. La coalition conservatrice au pouvoir depuis vingt ans a mené une politique désastreuse. Hausse des prix, chômage, exploitation accrue des ouvriers et paysans, gaspillage économique, fuite en avant dans le tout-nucléaire, abandon de l'indépendance nationale. Il faut chasser la droite du pouvoir.
La Manche ne doit pas mourir
Nous voulons empêcher que le Cotentin se vide de sa population (25.000 actifs agricoles ont déjà quitté la Manche entre 1968 et 1975). Nous voulons empêcher que la Manche devienne une réserve où quelques apprentis sorciers fabriquent l'énergie, l'électricité nucléaire (centrales de Flamanville aujourd'hui, Gatteville demain).
Nous voulons empêcher que le département soit quadrillé par les couloirs de lignes.
Nous voulons empêcher que le Cotentin ne devienne avec le centre de la Hague la poubelle atomique mondiale.
Nous voulons empêcher la fermeture des entreprises (comme les Tuileries de Beauvais à Saint-Fromond, Airel et Lison) et les licenciements comme chez Briens-Lamoureux à Saint-Lô ou Tisin à Carentan.
Monsieur Daillet, le député sortant, se disait d'opposition en 1973, anti-bureaucrate et anti-nucléaire. Il se dit aujourd'hui pro-nucléaire comme Messieurs Patounas et Piedagnel. Les laisserons-nous faire cinq ans encore ?
Oui, un autre choix est possible. C'est celui du FRONT AUTOGESTIONNAIRE : une société socialiste décentralisée, non nucléaire, démocratique, en marche vers l'autogestion.
POUR UNE GAUCHE DIFFÉRENTE POUR BATTRE LA DROITE VOTEZ Jean GIRESSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE GAUCHE DIFFÉRENTE socialiste, écologique et autogestionnaire
UN EMPLOI POUR TOUS
par la réduction du temps de travail à 35 h sans diminution de salaire, par la réduction des cadences, le refus des licenciements.
ARRÊT IMMÉDIAT DU PROGRAMME NUCLÉAIRE
et moratoire de 5 ans consacré à l'accélération de la mise au point des énergies nouvelles non polluantes. Suppression du gaspillage d'énergie et des matières premières. Réorientation de la production vers des produits durables et utiles.
POUR VIVRE
LES DROITS DES FEMMES
· Droit à l'emploi : réduction ☒ du temps de travail pour hommes et femmes permettant de dégager du temps libre pour s'occuper des enfants et partager les tâches ménagères.
· Droit à une formation ☒ professionnelle réelle qui permette aux femmes de choisir soit de rester chez elles, soit de travailler à l'extérieur. ☒ · Réalisation d'équipements collectifs. ☒ · Information, recherche sur la contraception féminine et masculine.
· Droit à l'interruption de ☒ grossesse remboursée par la Sécurité Sociale.
PRODUIRE
UNE AUTRE POLITIQUE AGRICOLE :
· Maintenir les petites et ☒
moyennes exploitations par
- une meilleure répartition des sols permettant l'installation des jeunes ;
- un revenu minimum garanti (exemple : prix du lait nettement plus élevé pour les 1.000 premiers litres mensuels) ;
· Suppression des taxes ☒ de coresponsabilités et forfaitaire. ☒ · Retraite décente à 60 ans pour les vrais agriculteurs.
ET
LA MAITRISE DE L'ÉCONOMIE
par de larges nationalisations sous contrôle ouvrier, une planification autogestionnaire permettant le développement des régions.
TRAVAILLER
AUTREMENT
RELEVER D'ABORD LES BAS SALAIRES :
SMIC à 2.400 F, rétrécissement de la hiérarchie des salaires et revenus de 1 à 6. Revenu minimum garanti pour personnes âgées et handicapées. Une fiscalité plus juste et imposition du capital.
POUR UN AUTRE DÉVELOPPEMENT :
remise en cause de la croissance. Une nouvelle politique internationale doit mettre fin au pillage du tiers monde et établir des relations d'égalité avec les pays « sous développés ».
UNE DÉFENSE POPULAIRE :
renonciation à la force de frappe, maintien de la conscription à 6 mois, reconnaissance des droits démocratiques dans l'armée, retrait de l'alliance atlantique.
LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Imp. de la Tremblaye - Agneaux ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐