Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION OUVRIERE ET PAYSANNE POUR LA DEMOCRATIE PROLETARIENNE
NOUS EN AVONS ASSEZ !
Pour les ouvriers :
- assez des fermetures d'usines et des licenciements, comme à Sogemat, Marcesche, Polybois, Sopromer, avec des centaines de travail- leurs jetés à la rue.
- assez des salaires de misère, comme pour les travailleuses du Port de Pêche et de la confection.
Pour les paysans :
- assez de la baisse constante de notre revenu, qui force les plus petits à quitter la terre tandis que les plus gros s'enrichissent, tandis que le Crédit Agricole et les firmes agro-alimentaires font des profits toujours plus importants sur notre dos.
- assez des procès que nous intentent tous ces profiteurs quand nous voulons défendre notre outil de travail et maintenir la terre à ceux qui en ont le plus besoin.
Pour les marins-pêcheurs :
- assez des conditions de travail inhumaines, qui vont encore en s'aggravant, et font payer chaque année un lourd tribut à des dizaines de familles.
- assez du gaspillage et de l'insécurité d'un marché qui n'a d'autre loi que la recherche du profit pour quelques uns : les armateurs.
- assez du pillage des fonds marins par les navires-usines impérialistes de l'URSS.
Pour les femmes :
- assez de la discrimination qui s'exerce à l'embauche, au niveau des salaires, dans les qualifications, et jusque dans le chômage qui nous frappe en premier.
- assez du mépris qu'entretiennent à notre égard la publicité et toute une presse .
Pour les jeunes :
- assez d'une école qui reproduit toujours les mêmes inégalités : la culture et les bonnes situations pour une minorité, le chômage ou l'exploitation à la sortie pour le plus grand nombre.
- assez de l'exode qui nous empêche de vivre et travailler au pays.
- assez de l'embrigadement et de l'abêtissement qu'il nous faut subir au service militaire, qui ne nous donne en fait aucune instruction militaire réelle.
- assez du racisme qui divise et qui tue !
Voilà le sort du peuple travailleur de notre circonscription. Le responsable unique de cette situation, c'est le système capitaliste en crise, un système fondé sur l'exploitation de l'homme par l'homme, et qui ne profite qu'à une minorité : les patrons et les banquiers. Ceux-ci ont à leur service tout un personnel politique dont le seul but est de faire payer la crise aux travailleurs.
DEPUIS 20 ANS, LA DROITE AU POUVOIR S'Y EST EFFORCEE. QUEL EST SON BILAN ?
La crise frappe tout le pays :
- un million six cent mille chômeurs aujourd'hui, et chaque jour des usines continuent de fermer.
- nos salaires sont bloqués et les prix montent sans cesse.
- des centaines de milliers de paysans sont chassés de leur terre.
- notre droit à la santé et à la sécurité dans le travail se dégrade chaque jour.
- les libertés politiques sont bafouées : travailleurs en lutte expulsés de leurs usines, militants syndicaux traduits devant les tribunaux, travailleurs immigrés assassinés ou expulsés.
Voilà le bilan de la droite, des Giscard-Barre-Chirac. Ce qu'ils veulent, c'est que ça continue, Chirac cherche même à rassembler contre les luttes de demain ce qu'il y a de plus réactionnaire et de conservateur dans ce pays.
ET AVEC L'UNION DE LA GAUCHE, EST-CE QUE ÇA PEUT CHANGER ?
Mais d'abord, est-ce que l'union de la gauche existe toujours ? Non ! Pendant des années, le PCF et le PS nous ont toujours dit que la solution à nos problèmes passait par le Programme Commun et l'union de la gauche. Mais depuis quelques mois :
- Mitterand et Rocard ont souhaité publiquement le succès du plan Barre, et ils sont prêts demain à gouverner avec Giscard pour faire payer la crise aux travailleurs.
- Marchais se querelle avec Mitterand, il l'accuse de virer à droite. Bien sûr ! Mais que veut-il ? Le Socialisme ? Non il l'a dit lui-même S'il se querelle avec le PS, c'est sur le nombre de ministres, sur le nombre de PDG des entreprises nationalisées ... Pourquoi ? Parce que ce ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
que veulent les dirigeants du PCF, c'est instaurer un capitalisme bureaucratique d'État du même type que celui qui sévit déjà dans l'URSS des hôpitaux psychiatriques et de la misère.
En fait Mitterand n'a pas viré à droite, il a toujours été un réformiste, et c'est bien Marchais lui-même et le PCF qui ont viré à droite, en renonçant à la seule voie qui corresponde aux aspirations et aux intérêts de tous les exploités, en renonçant à en finir une bonne fois avec le capitalisme.
Car avec la gauche, ce serait toujours le capitalisme. Nous ne voulons ni de la gestion de la crise par Giscard-Mitterand, ni du capita- lisme d'État du PCF.
POUR EN SORTIR, QUE PROPOSE L'UNION OUVRIERE ET PAYSANNE POUR LA DEMOCRATIE PROLETARIENNE ?
Que ce soit un gouvernement de droite ou de gauche après mars 78, c'est par nos luttes et seulement par nos luttes que nous pourrons faire aboutir nos revendications.
Ces luttes, il faut les préparer dès maintenant, en rassemblant les forces du mouvement populaire, en nous organisant.
Nous le savons, après mars 78, quand nous lutterons, les uns nous accuseront de saboter l'économie, les autres tenteront de dénaturer nos revendications et de dévoyer nos actions au profit de leur projet capitaliste. Nous refusons de servir de masse de manœuvre aux affrontements entre les partis bourgeois de droite et de gauche. Ce qu'il faut, c'est nous organiser indépendamment de ces partis, c'est jeter les bases d'un large front capable de faire aboutir nos revendications.
Ce front permettra d'affirmer notre volonté d'en finir avec le système capitaliste, d'avancer vers le socialisme. C'est le socialisme qui permettra d'assurer le plein emploi, d'éliminer l'exploitation et la misère, qui liquidera tous les rapports colonialistes ou néo-colonialistes avec le Tiers-Monde, qui assurera une indépendance véritable du pays vis-à-vis des deux superpuissances USA et URSS qui menacent la paix en raison de leur rivalité acharnée.
Le socialisme que nous voulons, c'est celui où l'immense majorité, c'est-à-dire la classe ouvrière et avec elle les petits paysans et toutes les masses populaires, assument réellement le pouvoir, la direction de la société.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE UOPDP (*)
Dans la 5è circonscription, je défendrai le point de vue de l'Union Ouvrière et Paysanne pour la Démocratie Prolétarienne. Par ma propre expérience, je suis profondément convaincu qu'ouvriers et paysans exploités ont des aspirations et des intérêts communs, et qu'il est indispensable de construire une unité solide entre eux, ainsi qu'avec toutes les autres couches du peuple travailleur, pour en finir avec le système d'exploitation capitaliste.
En effet, mes parents sont de petits paysans, durement touchés par la politique agricole du capitalisme.
J'ai très tôt quitté l'école pour travailler comme apprenti puis ouvrier dans le bâtiment. Puis pendant deux. ans, je me suis mis à la disposition d'un mouvement de jeunesse, comme permanent pour aider les jeunes du monde rural à prendre conscience de leur situation et à s'organiser pour lutter contre l'exploitation dont ils sont victimes. Enfin, depuis bientôt quatre ans, j'ai été embauché comme ouvrier municipal, employé à la voirie. Militant syndical, je consacre mes forces au service des travailleurs de ma branche et des autres branches, contribuant à unir et organiser indépendamment des partis bourgeois de droite ou de gauche, tous ceux qui luttent pour leurs revendications et aspirent à de profonds changements.
LE 12 MARS, EN SOUTENANT MA CANDIDATURE, VOUS VOTEREZ POUR L'UN DES VOTRES,
vous montrerez votre refus de tous ces partis bourgeois, qu'ils soient de droite ou de gauche, qui ne se disputent aussi violemment que pour mieux aménager et continuer de gérer le même système capitaliste,
vous affirmerez votre volonté d'en finir avec ce système injuste et décadent, ce qui est possible, mais en ne comptant que sur nos propres forces, sur les forces immenses des ouvriers et paysans unis pour le socialisme,
vous prouverez ainsi que le plus important, le plus décisif, ce n'est pas les 12 et 19 mars, mais c'est l'unité dans la lutte des ouvriers, des paysans et des masses populaires.
VOTEZ : ROMAIN LE GAL ( * )
(*) Ces candidats sont soutenus par les communistes fidèles au marxisme-léninisme et à la pensée Mao-Tsé-Toung.
Imp. Comp. d'Armor - Lorient