Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 1ère Circonscription du Territoire de Belfort.
Dès le premier tour Manifestez votre volonté de changement !
VOTEZ CHEVENEMENT
Un député actif et proche de vous
A BELFORT ET DANS LE TERRITOIRE DE BELFORT, VOUS POUVEZ DÈS AUJOURD'HUI MESURER LE CHEMIN
PARCOURU : renouvellement des hommes, travail en équipe, en liaison étroite avec les travailleurs, floraison des projets (dos- sier Ville Moyenne, Savoureuse Rivière Propre, recyclage des déchets ménagers) priorité aux plus défavorisés (humanisation du Chênois, Centre Communal d'Action Sociale, gratuité des transports pour les scolaires, les handicapés, les retraités, etc . . . ) tels sont les premiers résultats de l'action entreprise ici, avec vous. Mais ce n'est qu'un début : il faut maintenant franchir une nouvel- le étape !
Un grand changement démocratique en France
Ensemble nous devons saisir l'occasion du renouveau, car JAMAIS LE CHANGEMENT N'A ÉTÉ PLUS NÉCESSAIRE !
Assez de mensonges et de promesses non tenues !
Le Plan Barre rend la vie de plus en plus difficile pour les travail- leurs et les défavorisés.
Chômage (3.000 demandeurs d'emploi à Belfort), privilèges scandaleux, inégalités croissantes, sont le lot de cette politique : il faut en changer !
C'EST POSSIBLE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
Député de Belfort élu en 1973, né à Belfort. 39 ans, Marié, 2 enfants. Croix de la valeur militaire, Vice-Président du Conseil Régional de Franche-comté. Premier adjoint au Maire de Belfort. Président du District de l'Agglomération belfortaine. Conseiller Commercial du Ministère de l'Economie et des Finances en service détaché. Membre du Comité Directeur et du Bureau Exécutif National du Parti Socialiste.
Les attaques plus ou moins laborieuses et souvent malhonnêtes qui convergent sur nous sont un signe qui ne trompe pas : OUI, NOUS SOMMES ICI COMME AILLEURS LA GRANDE FORCE DU CHANGEMENT !
Pour dominer la crise, l'union des travailleurs est plus que jamais nécessaire !
JE NE VOUS AI JAMAIS TENU D'AUTRE LANGAGE :
SEULE L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE PEUT SORTIR LA FRANCE DE L'ORNIÈRE.
Je m'en remets à vous avec confiance Car vous savez que vous pouvez compter sur moi.
Ensemble, nous y réussirons.
MichalSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec le PARTI SOCIALISTE
Pour vivre mieux, il faut :
- relever les salaires à commencer par les plus bas (SMIC à 2.400 F) en instituant l'échelle mobile et la grille unique des classification.
- augmenter les allocations familiales de 25 % en Avril 1978 et 25 % en Janvier 1979.
- revenir aux 40 Heures hebdomadaires et créer une 5ème semaine de congés payés.
- abaisser l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- porter le minimum des personnes âgées à 1.300 F/mois puis progressivement à 80 % du SMIC et les pensions de vieillesse à 75 % du salaire des dix meilleures années.
C'est possible :
- par l'application du Programme Commun et la mise en œuvre d'une nouvelle croissance.
- par la réduction des inégalités.
- par l'association de toutes les forces vives du pays à la construction d'une société nouvelle.
POUR CHANGER LA VIE
Il faut mobiliser notre peuple, faire progresser partout la démocratie, sur les lieux de travail et dans la vie quotidienne, inventer de nouveaux rapports entre les citoyens et les producteurs.
VOTEZ Jean-Pierre CHEVENEMENT
Un député actif, au service des travailleurs, un animateur dans le Territoire de Belfort et dans la vie politique nationale.
Suppléant: Lucien COUQUEBERG
Un homme au service des plus défavorisés
A BELFORT demain si vous le voulez
- La Nationalisation d'Alsthom et de Bull permettra une reprise de l'embauche et le développement de notre potentiel technologique.
- Plus de 1.000 emplois nouveaux notamment pour les jeunes et pour les femmes seront créés en un an.
- La relance de l'Economie bénéficiera au commerce belfortain.
- Une décentralisation effective donnera aux communes et en particulier à Belfort des moyens nouveaux et la maîtrise de la fiscalité locale.
- Les politiques entreprises par les équipes d'Union de la Gauche pourront être pleinement développées : gratuité des soins hospitaliers, maintien des personnes âgées à leur domicile, construction de crèches, de centres aérés, de restaurants scolaires, d'un nouveau lycée, d'un CFA et d'un CET du bâtiment. Création d'une antenne universitaire. Nouvel urbanisme grâce à un logement social de qualité, à la lutte contre la ségrégation dans l'habitat, à la modernisation et à l'extention des transports en commun, réhabilita- tion des quartiers anciens et humanisation des quartiers H.L.M. Développement des pôles verts, respect de l'environnement. Equilibre Ville-Campagne, équipement sportif et culturel (conservatoire, bibliothèque, théâtre, maison des arts, .. . ) et développement de l'animation etc . . .
51 ans, Marié, 2 enfants. Député suppléant. Adjoint au Maire de Belfort chargé des Affaires sociales. Vice-Président de l'Office des personnes âgées. Médecin généraliste, médecin adjoint de l'Hospice du Chênois.
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Imprimerie Berger - Succ. Claude SERRA - Belfort ☐ ☐ ☐ ☐