Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECOLOGIE 78
Ecologie 78 N'EST PAS UN NOUVEAU PARTI Ecologie 78 N'EST PAS UNE ENTREPRISE A FAIRE ELIRE DES CANDIDATS
Ecologie 78 NE PROPOSE PAS UN PROGRAMME ELECTORAL NE PRETEND PAS IMPOSER DES SOLU- TIONS MIRACLES NE PRETEND PAS PARLER AU NOM DE TOUS LES ECOLOGISTES
Ecologie 78 EST LA STRUCTURE QUE SE DONNENT DES ECOLOGISTES PENDANT LES ELECTIONS
L'ECOLOGIE AUX LEGISLATIVES POURQUOI ?
Notre mode de vie actuel est sans avenir ; il prépare inexorablement notre mort : par épuisement des ressources rares de la Pla- nète, dû à un gaspillage insensé : terres arables, eau pure, air respirable, com- bustibles, minéraux, forêts, produits de la pêche. Un chiffre terrifiant : la surface des terres agricoles diminue de un pour cent chaque année dans le monde, qu'en restera-t-il dans 50 ans dans un monde déjà en proie à la famine.
- Par stérilisation des eaux douces, des fleuves et des mers dûes à des pollutions irréversibles : hydrocarbu- res, métaux lourds, radio- activité, pesticides, défo- liants, vouant à la déchéan- ce faunes et flores, dont notre propre survie dépend.
- Par l'altération de notre patrimoine héréditaire : Hi- roshima, Minamata, Seveso en sont les manifestations les plus spectaculaires mais il en existe d'autres plus nombreuses et discrètes.
L'humanité devra ap- prendre, par la force des choses, à vivre avec les seules ressources renouve- lables de la planète lorsque tous les stocks fossiles se- ront épuisés. Pour cet apprentissage, elle aura be- soin d'utiliser aussi parci- monieusement que possible ce qu'il reste de ces stocks (énergie surtout).
L'impérieuse obligation, c'est donc d'abolir tous les gaspillages, sinon tout ce que nous léguerons à notre descendance sera une terre épuisée, empoisonnée par nos déchets radio-actifs.
Détournement d'Ecologie
Combien d'hectares de forêts auront disparu dans la guerre d'affiches des grands candidats qui se gargarisent d'Écologie ? Tous Jacques confondus. A t'on vu un seul de ces Messieurs s'occuper de ces misérables questions de Santé publique comme l'Amiante? sinon pour la compromettre, comme Jacques B.+ autorisant des rejets radio actifs près d'un centre aéré. L'opposition a t elle protesté? Non. Ce serait remettre en cause son propre pouvoir. Car, ils n'aspirent tous qu'à nous diriger : Nous votons, et ils décident. * : Votre député.
DENIS PLAIN
Suppléant PHILIPPE PONS
COMMENT L'ECOLOGIE SE PRESENTE SUR LE TERRAIN
La conscience écologique commence par des choses simples dans le milieu où l'on vit ; l'action éologique avec le refus de la délé- gation de pouvoir.
lutte prioritaire contre les pollutions dangereuses :
campagne de mise en garde de la population sur les dangers de l'amiante : présence certaine au Centre Albert 1er, très probable au Gymnase Tuck-Stell et à la crèche H.Dunant.
Campagne de mise en garde contre les rejets d'hydrogène radio- actif du Centre Technique Renault, rejets autorisés par l'autorité préfectorale et municipale.
Campagne énergique contre l'implantation des centrales nucléai- res sur la Seine (Achères, Nogent).
Préservation de tous les terrains agricoles et maraîchers très précieux et encore nombreux dans la banlieue parisienne permettant une autonomie alimentaire locale.
L'élaboration par les écologistes d'un contre-projet s'attaquant à l'urbanisme officiel (ZAC-Noblet) a permis de populariser la lutte des habitants de la ZAC jusque sur les ondes nationales.
Ecologistas! Je vous ai compris ! Assez de centrales nucléaires ! Assez de rivières polluées ! Assez de bombes! Assez de béton ! Assez de voitures! Assez de métro! Assez de boulot! Assez de dodo! Écologistes, vous l'avez compris : je suis le seul qui a compris !
Pas mauvais
Un peu trop direct peut être
petit rouletIl n'y a pas de co-existence possible entre l'écologie et le Capital; entre la Survie et cette Société de malfaiteurs en smoking qui nous gouvernent. Il n'y en a pas davantage entre le socialisme et l'Etat Nucleaire.
ARRETONS LE MASSACRE REFLECHISSONS
Ce que nous voulons c'est une sorte de pause générale, un arrêt sur la route des désastres écologiques.
Assez produít, assez détruit.
Arrêtons-nous pour réfléchir avant qu'il ne soit trop tard, que le « pro- grès », devenu fou, ne nous ait englouti avec le reste du Monde Vivant.
Arrêtons-nous, avant que le système totalitaire de l'Etat-Plutonium nous aient transformés en robots produc- teur/consommateur, complètement dé- shumanisés par la tension et la violence qu'ils secrètent et entretiennent quoti- diennement, qu'ils nous aient entière- ment enrôlés dans la guerre inter-capi- taliste. Ce qui se passe Outre-Rhin et qui nous gagne, la délation universelle, suscite en nous un sentiment d'urgence angoissée. Ressaisissons-nous. Le dia- ble n'est pas encore entièrement sorti de la boîte, nous pouvons encore claquer le couvercle. L'état actuel de notre développement et de notre pro-
Ce sera le film catastrophe de l'année !
c'est l'histoire d'une fusée nucléaire qui percute un missile atomique pour s'écraser sur un surgénérateur
Du moment que ça finit bien ...
duction est amplement suffisant pour satisfaire tous nos besoins raisonna- bles et bien au-delà, nous permettant même de mieux vivre par la suppres- sion de tout travail inutile (donc des- tructeur), par le partage des ressources disponibles : du travail utile entre tous les bras et tous les cerveaux).
Cette pause de la croissance pourrait nous faire découvrir que nous man- quions de choses toutes simples mais infiniment précieuses : de . nourriture saine, d'eau et d'air purs, de bonne hygiène, de paysages, de temps pour le jeu et l'amour et qu'un progrès réel serait de les reconquérir, alors que l'ex- pansion actuelle nous en éloigne inexo- rablement.
De quel progrès parle-t-on s'il ne peut pas nous donner cela ! Mettons à profit cette pause :
- pour prendre des mesures conserva- toires, arrêter le massacre de la Nature. - pour définir nos besoins propres et nos désirs (et non ceux que nos Maîtres nous attribuent) au moyen d'un débat public prolongé répondant à la ques- tion « Que faire et comment ? »
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Conseils pratiques
Economie d'Electricité et d'argent
Si vous avez un lave-vaisselle (c'est permis) et si vous disposez d'eau chaude (par fuel ou gaz), alimentez le avec cette eau chaude : c'est un non-sens couteux que de chauffer l'eau électriquement. Vous ferez des économies sérieuses et votre vaisselle sera nettement accélérée.
Facture EDF du mois d'Aout Ne la réglez pas les yeux fermés. Mefiez vous de la consommation"estimée" par EDF. Faites votre propre estimation et ne reglas rien de plus. C'est votre droit. Mais ne comptez pas sur ce "service public" pour vous le dire. Consultez les Amis de la Terre.
OHLALA ! ILS SONT. MAL PARTIS
Faites la chasse à l'AMIANTE.
En cas de travaux de plomberie chez vous les plombiers utilisant des plaques d'Amiante souvent délabrées abandonnant sur place d'énormes quantités de fibres. C'est dangereux pour vous et pour ces travailleurs. Exigez des entrepreneurs de plomberie qu'ils abandonnent l'Amiante. Pour decontaminer consulter les AMIS DE LA TERRE. les services municipaux en sont incapables ; surtout dans la Ville écologique du 92."
Une profession de foi aussi 'A RAS DE TERRE"Nous n'en avez encore jamais vue. C'est aussi la 1ère fois qu'elle peut vous servir à quelquechose. Dans 15 jours , nous serons à nouveau privés de presque tous moyens d'expression (presse qui nous ignore, interdiction de fait de reuniones publiques, chasse aux Radios Vertes) alors que la profession de foi entre chez vous toute seule !
Les Écologistes se servent de la Campagne pour l'écologie et non de l'écologie pour faire campagne
IMP Gilles TauTin-