Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 3ème circonscription des YVELINES
action pour la qualité de la vie et l'écologie
CANDIDAT DOCTEUR Paul-Xavier POLI - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualite de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Président du JUDO-CLUB de Poissy.
56 ans. Marié, Père de famille, 5 filles. ; Docteur en Médecine ÉCOLOGISTE de longue date (1957 ) Lauréat de l'Académie Nationale de Médecine Pour son livre: « TOXIQUES ET NUISANCES » EXPERT INTERNATIONAL auprès de l'Organisation Mondiale de la Santé.
Membre de plusieurs sociétés savantes nationales et étrangères.
DOCTEUR EN GESTION ( administration et économie des entreprises )
DIRECTEUR d'un des plus importants Services Sociaux d'Europe en faveur des travailleurs de la Construction et de leurs familles ( cliniques- Centres de vacances-Prêts au logement- Tourisme social. . . )
Engagé volontaire : campagne contre l'Allemagne nazie Chevalier de la Légion d'honneur.
Membre du Collège National des CEINTURES NOIRES de France ( 1m84- 84kg )
VIE
Suppléant Philippe AERTS
24 ans. Né à Poissy Diplômé d'Études commerciales Responsable d'un organisme de formation Secrétaire National du Comité de Liaison pour l'Action Régionale et Locale. Militant d'Associations pour la défense de l'environnement et le développement des transports en commun. Membre d' Associations sportives ( Baxe française- Parachutisme )
LA VRAIE FRANCE : UNE MAJORITÉ HORS DES PARTIS
En donnant au Docteur POLI 1'7% de vos suffrages vous avez fait la preuve, en 1977, qu'un autre choix était possible, sans publicité envahissante, avec une seule page comme celle-ci pour nous faire connaitre et sans qu'un guide se croit obligé de vous tenir la main. Tout le pays en a parlé.
Vous êtes ce mouvement irrésistible, cette majorité silencieuse que l'on retrouve à chaque premier tour de scrutin; majorité lucide et généreuse, favorable à un progrès social rapide, mais rejetant tous les excès.
Vous êtes plus de 25 % qui refusez un Pouvoir installé depuis vingt ans, compromis avec les grandes fortunes, et une opposition enlisée dans ses contradictions et ses surenchères.
Vous êtes plus nombreux encore, au second tour, à ne pas vouloir recourir à l'abstention mais vous allez à contre-coeur vous réfugier dans un vote qui vous laisse en état de malaise.
Vous êtes parmi les 90% d'auditeurs qui, excédés par les grimaces des politiciens, ont « tourné le bouton » . Amoureux passionnés de la Nature, vous avez fait spontanément confiance aux défenseurs de la Qualité de la Vie et à l'Écologie, forces nouvelles porteuses d'espérance. Mais vous redoutez maintenant que cette puissante action associative perde son identité et son âme, comme l'a fait le centrisme, en devenant une force partisane, et une caricature de parti.
LATERRE MALADE DE LA FOLIE DES HOMMES
En donnant son suffrage au Docteur POLI, un électeur sur six a témoigné sa confiance en cet homme, vivant en famille, depuis près de trente ans dans notre Vallée, en cet écologiste qui a lutté pendant toute sa vie, contre les pollutions de tous ordres, celle de l'EAU, de l'AIR, du BRUIT, et de la RADIOACTIVITÉ. Ses recherches scientifiques lui ont permis d'apprécier le caractère démentiel de cette escalade sans frein. Il a dénoncé les méfaits physiologiques et psychologiques des usines polluantes, de la circulation asphyxiante, de l'urbanisation à outrance et le recours au poison et au feu nucléaire, véritable génocide Dans ses nombreux écrits traduits dans le monde entier, il a affirmé que la terre était dangereusement malade de la folie des hommes.
Notre Vallée de Seine, autrefois aimée des peintres et des poètes, n'a pas été épargnée par cette agression permanente des gaz, des poussières et des contaminants. Notre air, comme notre fleuve, sont devenus de vastes égouts à ciel ouvert. Et voici maintenant que la menace d'une centrale nucléaire vient ajouter son poison insidieux aux autres périls. Nous disons NON à la centrale d'Achères ; nous n'en voulons ni ici ni ailleurs.
En face de ces risques, un « sous secrétariat croupion » , sans budget, a été créé par le Pouvoir alors que le Ministère de la Vie devrait être aussi important que celui de la Santé.
Qualité de la vie d'abord- - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord -
- Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord - Qualité de la vie d'abord -Sciences Po / fonds CEVIPOF
France, pays de la raison et de la juste mesure - France, pays de la raison et de la juste mesure - France, pays de la raison et de la juste mesure-
UNE SOCIÉTÉ VÉRITABLEMENT SOLIDAIRE ET FRATERNELLE
A la lutte contre les injustices sociales et malgré des bulletins de victoire mensongers, le Pouvoir ( en vingt ans ) n'a fait que de timides réformes. Un ministre en place a chiffré à douze millions le nombre des exclus. Les petits salariés ( souvent féminins ), les chômeurs, les jeunes, les handicapés, les personnes âgées, les rapatriés attendent de votre part des solutions immédiates et radicales. La déclaration Universelle des Droits de l'Homme de 1948, promettait pourtant à tous « une rémunération équitable et satisfaisante permettant à chaque famille une existence conforme à la dignité humaine. » Or les moyens de vivre proposés par le Pouvoir comme par l'Opposition sont insuffisants. Et ce n'est pas la solution miracle des obsédés de la nationalisation et de l'étatisation qui résoudra les problèmes de budget familial. Une société capable de perpétrer une pareille injustice risque un jour d'être le détonateur d'une explosion de révolte dont nous ferons les frais.
POUR UN CHANGEMENT RADICAL DES MOEURS ÉLECTORALES : LE MANDAT UNIQUE
Vous êtes excédés de voir toujours les mêmes personnages, parfois médiocres, accrochés à leur poste, prêts à toutes les compromissions pour le conserver!
C'est pourquoi nous demandons, pour assainir la vie politique française, d'interdire le cumul des mandats ( de maire, de conseiller général, de député ) et que ces mandats ne soient pas renouvelables. On ne peut être à la fois au four et au moulin. A croire que la France manque de femmes et d'hommes généreux, compétents et dévoués ! Personne ne doit se considérer comme indispensable ou providentiel . Pendant les cinq ans du mandat, l'élu donnera le meilleur de lui-même et laissera la place à un autre. Il remettra son mandat entre les mains des électeurs si un conflit majeur l'opposait à l'administration.
Pour notre part nous nous y engageons sur l'honneur et n'accepterons jamais de faire de la politique une carrière à exploiter.
LIBÉRER LES FRANÇAIS
La toute puissance quasi totalitaire de l'État, la massification et l'émiéttement de la Société font apparaitre l'urgence d'une révolution décentralisatie. Il faut rendre à chaque individu la responsabilité de son destin et la possibilité de participer aux décisions qui le concernent.
Renouer les liens détruits par la centralisation et rendre aux communautés de bases ( communes, « pays », régions, métier, famille, ... . ) leur solidarité, permettra à chaque français de retrouver son enracinement naturel: physique, social et culturel.
DES CITOYENS RESPONSABLES ET DES COMMUNES LIBRES
La main-mise des bureaucraties étatistes ou des partis sur la vie des citoyens sera combattue par l'instauration de pouvoirs étendus aux municipalités, en particulier dans le domaine des finances locales. L'autonomie des communes doit aller de pair avec la mise en place de structures de représentation et de participation.
Votre bulletin de vote peut être un bulletin de VIE. Grâce à lui , pourront s'appliquer sans restriction :
- La liberté de respirer sans pollution,
- La liberté de penser,
- La liberté de prier,
- La liberté d'enseignement,
- La liberté du travail
- La liberté d'entreprise,
- Et celle tout simplement de gérer sa vie sans endoctrinement et sans oppression.
- France, pays de la raison et de la juste mesure - France, pays de la raison et de la juste mesure - France, pays de la raison et de la juste mesure-
C.J. IMPRESSIONS
France, pays de la raison et de la juste mesure - France, pays de la raison et de la juste mesure - France, pays de la raison et de la juste mesure- ☐ ☐ ☐ ☐ ☐