Elections Législatives du 12 Mars 1978 2 ème Circonscription de Seine Maritime
HENRI LEVILLAIN
ouvrier métallurgiste, maire de petit quevilly
candidat du parti communiste français pour l'union et lechangement
suppléant : LUCIEN CHAUVEL Technicien chez Rhône Poulenc à Elbeuf
madame, mademoiselle, monsieur,
notre pays est riche et moderne, mais com- ment vivent les gens dans notre région Rouen-Elbeuf ?
Des milliers de familles sont éprouvées par le chômage, d'autres vivent dans la hantise de perdre leur emploi, par milliers les jeunes sont sans travail et sans métier. Dans les foyers de travailleurs la vie est empoisonnée par les diffi- cultés pour «joindre les deux bouts», se nourrir, se loger, se vêtir, se chauffer, se déplacer, se distraire, élever les enfants, assurer un avenir aux jeunes. Combien de familles vivent encore dans des logements surpeuplés et sans confort. Combien souffrent du bruit, de la pollution et autres nuisances. Combien sont allés habiter au loin dans des communes dépourvues d'équipements collectifs et se trouvent confrontés avec de lourdes dépenses de transport, le temps perdu sur la route. Bien souvent, les personnes âgées éprouvent encore plus durement le «mal à vivre ».
C'est que le régime giscardien nous a enfoncés dans la crise et en tire prétexte pour nous imposer l'austérité, tandis qu'une minorité de privilégiés peut s'enrichir scandaleusement et vivre dans l'opulence et le luxe.
Rien d'autre ne viendra des Partis de Monsieur CANU et de Madame PROUST qui représentent ce régime dans lequel s'étalent les plus révoltantes injustices sociales.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
O BOOS
O
ELBEUF
Le 12 Mars vous devez changer profondément la vie de ceux qui vivent mal en votant pour une poli- tique nouvelle et les me- sures qu'elle mettra en oeuvre dès 1978 :
- le SMIC à 2 400 F par mois, l'augmentation des salaires et l'échelle mobile,
- le relèvement de 50% des Prestations Familiales,
- le minimum pour les Personnes Agées et les handicapés à 1 300 F
- la réduction du temps de travail, l'abaissement de l'âge de la retraite, la 5ème semaine de congés pour tous.
- la création de 500 000 emplois nouveaux pour donner tout de suite du travail aux jeunes ...
- Allocation de chômage de 1 200 F pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi
Satisfaire ces revendications, ce sera justice mais aussi un moyen indispensable pour relancer l'économie, faire reculer le chômage et la crise.
Sans moyens, les ralliements «tardifs» du Parti Socialiste ou de la droite au SMIC à 2 400 F, revendiqué par la CGT et la CFDT, ne sont que tromperie et promesses creuses. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐On ne peut donner plus aux pauvres sans faire payer les riches, par un véritable impôt sur la fortune et sur le Capital.
On ne peut changer durablement la vie des travailleurs sans appliquer des réformes garantissant que le pouvoir d'achat gagné ne sera pas repris.
GRANDE OUROnJE
O BODS
O
O
IBEUF
Certaines réformes sont indispensables :
.
1
- C'est l'élargissement de la Démocratie, ce sont des droits nouveaux pour les travailleurs afin qu'ils prennent part aux décisions concernant leur Entreprise, leur travail, le développement de l'économie, le contrôle des prix etc ... pour aller vers l'autogestion.
- C'est procéder à de véritables nationalisations afin de réduire la toute puissance des hommes du Grand Capital et de les mettre hors d'état de s'opposer efficacement aux nouvelles orientations de l'économie.
- C'est encore vouloir l'indépendance de la France, pour garantir sa sécurité, agir pour la Paix et le désarmement et mettre en oeuvre la politique que les français auront librement choisie.
Ce n'est ni en Amérique, ni à Bonn, ni à Moscou que doit se décider la politique de la France et il n'est pas tolérable que J. Carter ou tout autre étranger viennent dicter aux français, quel gouvernement et quelle politique ils doivent se donner.
3
En votant le 12 Mars, vous voterez pour cette politique nouvelle, contre la droite, la crise, le chômage et l'austérité.
Et vous voterez pour l'Union et le Changement :
La Gauche peut gagner si les trois partis se mettent d'accord ;
malheureusement F. Mitterrand, L. Fabius et les autres dirigeants socialistes, ont rompu en septembe dernier avec le programme commun et depuis, refusent obstinément, de reprendre la discussion comme le propose chaque jour G. Marchais au nom du Parti Communiste.
Les Communistes veulent l'Union, l'accord sur un Programme Commun bien actualisé et sur une politique faite pour les travailleurs. Ils veulent un gouvernement de gauche avec des Ministres Communistes. En un mot, ils veulent en 1978 la victoire et le changement et c'est pour cela que je m'adresse à vous.
CANDIDAT DES TRAVAILLEURS
Je suis, avec mon suppléant Lucien CHAUVEL d'Elbeuf candidat du Parti Communiste. Pour représenter au Parlement la 2ème Circonscription où les travailleuses et les travailleurs de l'Industrie, du Commerce, des Administrations et Services Publics sont si nombreux, mes amis ne sont pas allés chercher ailleurs. Qui, en effet, peut être plus qualifié qu'un des travailleurs de cette Circonscription, vivant leur vie, connaissant leurs problèmes tout comme il connait les affaires publiques, puisque ses concitoyens l'ont, pour la troisième fois consécutive, choisi comme Maire de leur Commune, Petit Quevilly, ville de 23 000/habitants administrée par une Municipalité ď' Union.
Je suis en effet un homme d' Union. Voilà bientôt trente ans que, dans cette région avec mon Parti, je travaille au Rassemblement de tous ceux qui, ouvriers, employés, enseignants, cadres, travail- leurs des villes et des campagnes, aspirent au progrès, à la démocratie, à la Paix, à l'indépendance nationale.
POUR L'UNION ET LA VICTOIRE
Je fais donc appel à vous, si même vous ne partagez pas toutes mes idées. Ce qui importe en ce moment c'est ce que vous ferez pour rendre l'Union et le changement inévitables. Vous le savez, il reste des obstacles qui tiennent au refus de nos partenaires et mettent la victoire en danger.
Ces obstacles vous devez les surmonter en donnant au Parti Communiste assez de voix, de force, de poids, pour faire pencher la balance du bon côté .
Dites-vous, qu'aucune voix ne sera de trop, que toutes compteront et que, si le 12 Mars au soir, il y en a assez, la discussion aura lieu avec nos partenaires pour dire quelle politique la Gauche veut faire, quel Gouvernement devra l'appliquer. Et le 19 nous gagnerons ensemble.
le 12 mars , votez , faites voter communiste
faites voter
HENRI LEVILLAIN
vu les candidats : Henri LEVILLAIN suppléant : Lucien CHAUVEL
edip saint étienne du rouvray
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GRAND# CORONJE
O BODS
O
ELBEUF