élections législatives du 12 mars 1978
19° circonscription (Javel, Grenelle) 15° arrondissement
parti communiste français
Henri Derrien 41 ans marié 1 enfant conseiller de Paris de 1971 à 1977 responsable parisien du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Roland Bouvet 30 ans comptable
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez intervenir d'une manière décisive dans un choix national dont dépendent l'avenir du pays comme votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer pour une poli- tique nouvelle, pour une autre vie, pour le change- ment.
Pour vous, comme pour la majorité des Français, il est urgent que les choses changent. Il faut vraiment en finir avec les bas salaires et les maigres retraites, la vie chère, le chômage. Gagner le temps de vivre enfin, en réduisant la fatigue du travail et des transports, ne plus connaître l'angoisse devant l'avenir des enfants. Stopper la dégradation du cadre de vie. Ce change- ment, nous le souhaitons ardemment, nous les com- munistes. Nous faisons tout pour cela et nous vou- lons, au lendemain de la victoire de la Gauche, parti- ciper au gouvernement de la France pour mettre en œuvre la politique capable de sortir le pays de la crise, la politique du Programme commun actualisé.
Pour changer vos conditions d'existence, dégager les moyens nécessaires, nous proposons de prendre l'argent là où il est, d'ouvrir une brèche dans les privilèges de la fortune.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous nous pononçons pour de grandes réformes démocratiques, nous voulons restaurer l'indépendance nationale, as- surer la paix.
Nous voulons, pour les femmes, une vé- ritable égalité dans le travail, dans la fa- mille, dans la société, nous luttons contre les mentalités rétrogrades.
Pour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les condi- tions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez le soutien le plus large dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera. Il faut que tous ceux qui sou- haitent le changement et l'union, qu'ils partagent ou non la totalité de nos idées, s'en persuadent : le seul vote utile pour le changement, c'est le vote commu- niste.
Lui seul vous permet de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices que le pouvoir actuel vous impose, de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices pour demain, quels que soient ceux qui vous les de- manderaient.
Dans notre circonscription, représentée par un député de la droite, votre vote va acquérir, pour la première fois, une por-
tée de caractère national. Il vous per- mettra de vous donner des ministres communistes et donc la garantie que les mesures sociales indispensables seront effectivement prises.
Le 12 mars, en m'accordant vos suffra- ges, vous exprimerez en toute clarté vo- tre volonté de voir respectés et ap- pliqués les engagements du Pro- gramme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
C'est au plan national que s'additionne- ront toutes les voix en faveur des candi- dats communistes, toutes les voix pour l'union et le changement.
Le 12 mars, chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur nous ce sera autant de voix qui feront pencher la balance dans le bon sens. Gagner en mars, c'est possible. Faire triompher l'union et le changement, des ministres communistes dans un gouvernement de Gauche, oui c'est possible. A vous d'agir et de décider. J'ai confiance.
Voter r
communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
Le candidat Henri DERRIEN
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Henri Derrien
4PPI BAGNOLET
vu le candi