1ère CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
F.N.
ANTOINE SOENEN
34 ans
Diplômé de la Faculté de Droit et Sciences Economiques d'Orléans.
Ancien journaliste. Président de la Fédération de l'Eure du Front National. Candidat pour une nouvelle majorité en faveur de la liberté d'entreprise et du redressement national.
Suppléante : Marie-Noëlle LACOUR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A la veille des élections qui vont engager VOTRE AVENIR et celui de la France, permettez-moi de vous adresser ces quelques réflexions.
LE CHOIX que vous allez faire, au-delà de la mascarade des grands débats et des rengaines politiques, EST CLAIR :
- Vous souhaitez marquer sans réserve votre REFUS CATÉGORIQUE d'une société type « DÉMOCRATIE DE L'EST » ( Hongrie, Pologne ou Tchécoslovaquie) vers laquelle nous conduirait fatalement et sans retour en arriére possible (le coup de Prague est un exemple vivant) l'alliance MARCHAIS-MITTERANDLes avantages d'un jour (SMIC à 2.400, allocations doublées, etc ... ) seraient vite annulés par les dévaluations, le chômage accru, les licen- ciements et la fiscalité et comme toujours en fin de compte ce ne sont pas Dassault, Boussac ou Rotchchild qui paieront la note mais la classe moyenne, les vrais travailleurs et les petits épargnants.
- Trois ans après l'arrivée à l'Elysée de M. Giscard d'Estaing, vous vous rendez compte que vous avez été trompés et que l'on n'a pas fait la politique pour laquelle vous aviez voté en 1973. Les voix de droite ont été détournées pour faire une politique de gauche incohérente. La société libérale de progrès est devenue une société socialo-démagogique de pourrissement de la société. L'argent de l'ETAT c'est-à-dire VOTRE ARGENT, est gaspillé en subventions, en allocations. L'inaction et la fainéantise deviennent des exemples, alors que l'on accable en taxes, en charges et en tracasseries ceux qui travaillent et qui contribuent à être d'une utilité pour la collectivité et la France. Messieurs Chirac et Barre vous ont bien sûr rabaché qu'il y a la CRISE, que tout vient de là, qu'il faut être économe, mais l'Etat montre-t-il l'exemple, est-il économe, applique-t-il l'austérité pour lui-même ? NON. Aux dernières nouvelles, La Villette, qui a coûté une fortune, va devenir « un stade » pour « planches à roulettes »
QUE VOUS EST-IL PROPOSÉ :
- Monsieur Monfrais et le P.R. disent OUI sans chercher à comprendre.
- Monsieur DEBRÉ et le R.P.R. répondent OUI, MAIS à condition que ... Vous savez comme moi ce que cela veut dire. Les élections passées, demain sera pareil qu'hier ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF- M. Pelluard se place ailleurs, c'est-à-dire selon les propres termes de M. Jobert nulle part.
- Maître Robyn et la démocratie dite chrétienne pour le socialisme de centre gauche, mi-figue mi-raisin, ne peuvent être qu'un mouvement « turlupin » entre les socialistes et l'ancienne majorité.
LE FRONT NATIONAL la seule OPPOSITION DE DROITE dit clairement NON à la politique d'hier. Face à ceux qui, follement, croient lutter contre la gauche en la copiant, le Front National élève aujourd'hui la voix, au nom d'une majorité nouvelle qui exige des mesures fermes et des engagements clairs :
- L'unité des Français : c'est un jeu dangereux que la coupure artificielle du pays en deux blocs : le dialogue doit être renoué dès le 20 mars en vue de l'UNITÉ NATIONALE POUR LE PROGRÈS.
- La fin du chômage : en un an, ce douloureux problème peut être résolu. La confiance doit être rétablie, relançant du même coup les investissements et la création de nouveaux emplois. L'immi- gration doit être strictement contrôlée et des mesures immédiates doivent être prises en vue du rapatriement de la main d'œuvre immigrée, dont une forte proportion d'inactifs et d'assistés pèse lourd dans le budget de l'Etat.
- La sécurité pour TOUS : : le code pénal doit protéger tous les citoyens. La sensiblerie pour les assassins est une faiblesse grave. Ont-ils laissé une seule chance à leurs victimes. Ne pas protéger les victimes, quand on a les moyens de le faire, devient une complicité avec l'assassinat. La société permissive a des limites qu'il ne faut pas dépasser.
- Les libertés : de façon claire, la liberté doit s'exercer dans l'enseignement, dans l'entreprise, dans le travail. Les grèves sont admises et réglementées. Mais CE REGLEMENT DOIT ETRE RESPECTE. Des minorités destructives n'ont pas à compromettre la marche des services publics qui sont au service de tous. Là encore quelque chose ne va pas dans le libéralisme giscardien.
- La justice sociale n'est pas de mettre tout le monde « dans le même sac » mais de rendre à chacun selon son droit, son talent en fonction de ses efforts et de ses risques personnels. Le FRONT NATIONAL a le courage nécessaire de dire tout haut ce que vous pensez tout bas.
Au premier tour vous avez le pouvoir de voter votre « motion de censure » à la poli- tique passée. Vous pouvez clairement exprimer votre désaccord avec la démagogie actuelle en m'apportant votre soutien le 12 mars. Vos voix pèseront lourdement dans la balance électorale. Elles seront un avertissement sérieux pour un changement de cap vers une société plus juste et plus humaine et une nouvelle majorité dans la liberté et le progrès social. Vous verrez, je serai votre porte-parole, votre « porte-voix ». Je la défendrai vigoureusement, sans la fausser, sans la laisser perdre, c'est le vrai vote utile.
VU LE CANDIDAT
EXPRIMEZ VOTRE OPINION, EXPRIMEZ-LÀ AUJOURD'HUI pour que demain elle soit défendue
Candidature soutenue par le
CENTRE DÉMOCRATE ET RÉPUBLICAIN
Président du Front National : JEAN-MARIE LE PEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF