RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département d'Ille-et-vilaine
V
ème CIRCONSCRIPTION (Fougères)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Michel COINTAT
Remplaçant éventuel :
Paul LE KER
Habitants de l'Arrondissement de Fougères
Depuis 1967, JE SUIS VOTRE DÉPUTÉ. En 1968 et en 1973, vous m'avez renouvelé votre confiance.
Aujourd'hui, pour la quatrième fois, je me présente devant vous.
Vous connaissez mes idées : JE SUIS GAULLISTE. Je défends une société de liberté, de justice et de progrès.
Je souhaite une France prospère, unie, respectée. Je suis un Européen convaincu, mais à condition que l'Europe soit indépendante et joue un rôle d'équilibre dans le monde.
J'ai toujours été fidèle aux gouvernements de la Ve Répu- blique.
Vous connaissez l'action que je mène depuis plus de dix ans pour la défense de l'arrondissement de Fougères.
Nous avons parcouru ensemble un chemin considérable. La région s'est transfor- mée. Les réalisations sont nombreuses. Les reconversions sont importantes, mais elles se font grâce à l'effort de tous. L'arrondissement de Fougères, qui était sur la voie de l'abandon et de l'isolement, a repris sa place de carrefour des Trois Provinces. Dans bien des domaines nous sommes maintenant en tête et à la pointe du progrès.
La région est belle, accueillante, en ordre. C'EST CELA LE VRAI CHANGEMENT.
La Ve République a redonné à la France sa place, sa dignité, sa puissance.
Malgré les difficultés économiques mondiales dans lesquelles nous sommes plongés, le pouvoir d'achat a toujours progressé. L'Agriculture est devenue un secteur économique comme un autre. Les jeunes réclament encore leur 1000°. On ferait mieux de leur don- ner car cette vieille querelle n'a rien à voir avec la lutte contre l'alcoolisme. Les indus- tries ont été modernisées, rénovées. Les conditions de travail ont été améliorées (horai- res variables, mensualisation, participation).
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe granit pour la construction et le funéraire se développe. Il reste à régler le pro- blème du granit-voirie qui connaît encore des difficultés à cause de l'incompréhension de certains responsables. Depuis 1977, j'ai obtenu de J. CHIRAC les marchés parisiens nécessaires.
Il importe également de poursuivre l'implantation d'ateliers et de petites usines dans les bourgs afin de mieux répartir la population sur l'arrondissement et maintenir dans la campagne un artisanat et un commerce prospère.
J'ai pris l'engagement de m'opposer à toute nouvelle grande surface parce que, dans l'architecture commerciale actuelle, cela apporterait des déséquilibres graves.
L'effort réalisé par la Ve République en faveur des personnes âgées, des handi- capés, de la protection sociale, de la jeunesse, de l'enseignement, est considérable. Il suffit de regarder ce que nous avons fait dans la région de Fougères : hôpitaux, C.A.T., I.M.E., résidences pour troisième âge, écoles, gymnases, terrains de sports, etc ...
Certes, j'entends des merles siffler sur toutes choses. Les candidats de gauche, avec un programme commun démentiel, vous promettent la lune. En réalité, ils veulent une société collectiviste, dirigiste, laïque, bureaucratique et obligatoire. Tout cela n'est pas sérieux.
On ne bâtit pas sa maison en un jour, mais pierre à pierre. C'est ce que j'essaye de faire avec mes amis. C'est la seule façon d'être efficace.
C'est pourquoi j'espère que le 12 mars prochain, vous voudrez bien une fois de plus m'accorder votre suffrage.
signé le candidat : Michel COINTAT
Vu, le remplaçant éventuel : Paul LE KER
IMF CHRONIQUE DE FOUGENES
Sciences Po / fonds CEVIPOF