Sciences Po / fonds CEVIPOF
Albert MAMY
Avocat à la Cour Diplômé d'Etudes Supérieures Maire de Sorèze Conseiller Général du Tarn (Dourgne ) Parti Républicain
Elections législatives du 12 Mars 1978 (3™e CIRCONSCRIPTION : GAILLAC - GRAULHET - LAVAUR)
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
UDF
Jacques DARY
Docteur en Médecine
Premier Adjoint au Maire de Gaillac
Parti Radical-Socialiste
MADAME, MONSIEUR.
Les élections législatives des 12 et 19 mars prochains sont d'une importance capitale pour la France. Pour vous également l'enjeu est primordial.
Il s'agit de savoir si notre pays va rester une démocratie libre ou si nous allons nous enfoncer dans l'aventure économique et l'impuissance politique qui mènent au col- lectivisme.
Les partis d'opposition qui ne sont d'accord sur rien et qui s'entre-déchirent déjà, ont la prétention de gouverner ensemble alors qu'ils se combattent ouvertement. Leur succès entraînerait la ruine de la France.
Ceux qui veulent faire croire que toutes les revendications (SMIC à 2.400 F immé- diatement, augmentation massive des retraites et salaires, etc ... ) peuvent être satisfaites tout de suite, se moquent des Français.
Ne croyez pas ceux qui vous promettent trop. Leur attitude outrancière met en danger le redressement économique de notre pays.
En ce qui nous concerne, nous refusons la surenchère démagogique.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS SOUTENONS LE PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE dans les objectifs d'action qu'il a définis :
- l'épanouissement des libertés,
- le progrès de la justice dans notre pays.
Depuis trois ans, il a démontré sa profonde volonté de réforme au profit des plus défavorisés (augmentation du SMIC 13 fois. doublement des retraites pour les person- nes âgées, augmentation importante des allocations familiales, institution du complément familial, etc ... ).
Il a garanti la stabilité de nos institutions et sauvegardé le prestige de la France à l'étranger. Les Français, dans leur majorité, sont d'accord sur sa politique.
Nous voulons donc lui assurer une nouvelle majorité parlementaire qui soutien- dra sans réticence son action et celle de son gouvernement.
C'est pourquoi, nous nous présentons à vos suffrages, en hommes responsables et conscients de vos problèmes et de ceux de notre circonscription.
Tous, ouvriers, agriculteurs, employés, commerçants, artisans, jeunes ou retrai- tés, vous trouverez auprès de nous LE SOUTIEN dont vous avez personnellement besoin.
Mais notre souci premier est l'avenir de la France.
Avec le Président de la République, nous nous engageons à la servir.
Vu le Candidat, Albert MAMY
Vu le Suppléant, Jacques DARY
IMP. TYPO-OFFSET RHODE GAILLAC ☐ ☐