Sciences Po / fonds CEVIPOF
4 ème Circonscription Electorale du Département du Nord
IVANA POLISINI
maîtresse auxiliaire de l'éduca- tion nationale est la candidate de l'Union Ouvrière et Paysanne pour la Démocratie Prolétarienne dans votre circonscription.
Femme, fille de travailleurs immigrés italiens , enseignante sans aucune sécurité d'emploi, trois caractéristiques qui la différencient , comme tous les candidats de l'UOPDP , des vieux routiers et professionnels de la politique , présentés par les grands partis de droite comme de gauche.
Trois raisons de lutter contre le système capitaliste qui exploite durement les tra- vailleurs français ou immigrés, et s'intéresse aux femmes quand cela risque de rapporter des voix.
La candidate suppléante est Aïcha GIRARDIN-ABDERRAHMANE a les mêmes raisons de lutter, puisque mère de deux enfants elle est employée-dactylo actuel- lement au chômage.
union ouvrière et paysanne pour la démocratie prolétarienne
Solidaires de toutes les luttes menées par la classe ouvrière et le peuple contre le système capitaliste , c'est essentielle- ment dans les quartiers populaires, dans les usines , au coeur des masses populaires dont nous partageons les conditions de vie et d'exploitation que nous menons notre campagne.
Pour nous , la 4ème circonscription ce sont d'abord des quartiers riches de tra- ditions de luttes. C'est à Fives-Lille-Cail que fut hissé un des premiers drapeaux rouges marquant le déclenchement des grandes grèves de 1936 . C'est à Hellemmes aux Ateliers SNCF que fut créée la première cellule communiste en 1925 . F 5
Aujourd'hui la bourgeoisie fait mourir peu à peu ces quartiers prolétariens.
Elle licencie à tour de bras dans les entreprises . Après Godde-Bedin, Desombre à Fives, c'est aujourd'hui 50 licenciements à Machon, 400 prévus à Fives-Lille-Cail.
La bourgeoisie de droite licencie, l'union de la gauche, elle exproprie.
Des quartiers entiers de Hellemmes, Villeneuve d'ascq , Fives seront détruites pour permettre au VAL , à l'autoroute de passer , et pour "rénover, assainir" les vieux quartiers . Les travailleurs veulent bien du confort mais refusent des opéra- tions de prestige qu'ils devront payer par des loyers démesurés. L'union de la gauche prétend défendre le cadre de vie, les espaces verts. Pourtant à Faches sous prétexte de lutter contre la construction sauvage , la municipalité a passé un accord avec la société capitaliste BATIR , résultat : 2 800 habitations construites depuis 1968 !
La bourgeoisie de droite, la bourgeoisie de gauche cest bonnet blanc et blanc bonnet !
Si nous voulons que ça change, comons sur nos luttes ! NON A TOUT LICENCIEMENT ! NON AUX EXPROPRIATIONS ! DROIT AU TRAVAIL ET A LA FORMATION PROFESSIONNELLE POUR TOUS, EN PARTICULIER POUR LES FEMMES ! DES CRECHES ET DES CANTINES A PRIX ABORDABLES !Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS EN AVONS ASSEZ
La crise frappe tout le pays :
- Un million six cent mille chômeurs aujourd'hui, et chaque jour des usines continuent de fermer.
- Nos salaires sont bloqués et les prix montent sans cesse.
- Des centaines de milliers de paysans sont chassés de leur terre.
- Notre droit à la santé et à la sécurité dans le travail se dégrade Chaque jour.
- Les libertés politiques sont bafouées : travailleurs en lutte expulsés de leurs usines, militants syndicaux traduits devant les tribunaux, travailleurs immigrés assassinés ou expulsés.
Voilà le bilan de la droite, des Giscard-Barre-Chirac. Ce qu'ils veulent c'est que ça continue, Chirac cherche même à rassembler contre les luttes de demain ce qu'il y a de plus réactionnaire et de conservateur dans ce pays.
ET AVEC L'UNION DE LA GAUCHE, EST-CE QUE CA PEUT CHANGER ?
Mais d'abord, est-ce que l'union de la gauche existe toujours? Non ! Pendant des années, le PCF et le PS nous ont toujours dit que la solution à nos problèmes passait par le Programme Commun et l'union de la gauche. Mais depuis plusieurs mois :
- Mitterrand et Rocard ont souhaité publiquement le succès du plan Barre, et ils sont prêts demain à gouverner avec Giscard pour faire payer la crise aux travailleurs.
- Marchais se querelle avec Mitterrand, il l'accuse de virer à droite. Bien sûr ! Mais que veut-il ? Le socialisme ? Non il l'a dit lui-même. S'il se querelle avec le PS, c'est sur le nombre des ministres, sur le nombre des PDG des entreprises nationalisées ... Pourquoi ? Parce que ce que veulent les dirigeants du PCF c'est instaurer un capitalisme bureaucratique d'état du même type que celui qui sévit déjà dans l'URSS, des hôpitaux psychiatriques et de la misère.
Non avec la gauche ce serait toujours le capitalisme. Nous ne voulons ni de la gestion de la crise par Giscard-Mitterrand, ni du capitalisme d'état du PCF.
POUR EN SORTIR, QUE PROPOSE L'UNION OUVRIERE ET PAYSANNE POUR LA DEMOCRATIE PROLETARIENNE ?
Que ce soit un gouvernement de droite ou de gauche après mars 78, c'est par nos luttes et seulement par nos luttes que nous pouvons faire aboutir nos revendications. Ces luttes il faut les préparer dès maintenant, en rassemblant les forces des mouvements populaires, en nous organisant.
Nous le savons, après mars 78, quand nous lutterons, les uns nous accuseront de saboter l'économie, les autres tenteront de dénaturer nos revendications et de dévoyer nos actions au profit de leur projet capitaliste. Nous refusons de servir de masse de manoeuvre aux affrontements entre les partis bourgeois de droite et de gauche. Ce qu'il faut c'est nous organiser indépendamment de ces partis, c'est jeter les bases d'un large front, capable de faire aboutir nos revendications.
Ce front permettra d'affirmer notre volonté d'en finir avec le système capitaliste, d'avancer vers le socialisme. C'est le socialisme qui permettra d'assurer le plein emploi, d'éliminer l'exploitation et la misère, qui liquidera tous les rapports colonialistes ou néocolonialistes, avec le Tiers Monde, qui assurera une indépendance véritable du pays vis-à-vis des deux superpuissances USA et URSS qui menacent la paix en raison de leur rivalité acharnée.
Le socialisme que nous voulons, c'est celui où l'immense majorité, c'est-à-dire la classe ouvrière et avec elles les petits paysans et toutes les masses populaires, assument réellement le pouvoir, la direction de la société.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L'UOPDP
Imprimerie VERE
Ces candidats sont soutenus par les communistes fidèles au marxisme-léninisme et à la pensée Mao Tsé-Toung.
Vu les candidats ☐