Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour soutenir l'action du président de la république
une équipe unie, dynamique, compétente
Votre Député : René FEÏT candidat républicain Son Suppléant : Jean-Louis CRESTIN BILLET maire de morez
vers l'unité nationaleSciences Po / fonds CEVIPOF
loin de la rêverie et du désordre, une société de liberté et de courage
« Les surenchères démagogiques ne sont pas seulement inutiles, elles sont dangereuses. Les déceptions qu'elles provoquent, les tensions et les conflits qui en résultent peuvent déboucher sur l'aventure ». Ainsi s'exprimait à Blois M. Raymond Barre, le premier ministre. L'aventure aujourd'hui, c'est l'arrivée de la gauche au pouvoir. Il faut pourtant le dire : pour des millions de français, l'ex- union de la gauche avait fini par cons- tituer un espoir. A force d'entendre parler sur tous les tons cinq ans durant, du futur gouvernement de la gauche unie et des merveilles qu'il accomplirait, ils avaient fini par le croire.
Mais brutalement, le 22 septembre dernier, cette espérance a été brisée. Par ceux-là même qui l'avaient fait naître. Le mirage s'est dissipé. Alliance électorale de pure façade dissimulant une mésen- tente fondamentale quant au projet de société, le programme commun ne pouvait résister à l'épreuve des faits qui aurait suivi une éventuelle victoire aux élections. Il n'aura même pas vécu jusque là.
Ainsi tôt ou tard, une espérance s'effondre lorsqu'elle n'a pas été cons- truite sur des bases solides.
La majorité, au contraire, c'est une espé- rance fondée sur la réalité. Cette espé- rance-là s'est bâtie peu à peu. En vingt années, sans bruit, sans fureur, la majo- rité a changé le visage de la France. Notre pays a pris place parmi les grandes nations développées. C'est sur des réalités concrètes et non sur des slogans que se fonde notre espérance de l'avenir. Et la France aujourd'hui regarde l'avenir en face.
Les succès que notre pays remporte ne sont pas dus au hasard. Un pays moderne, vivant, qui n'a pas la chance de disposer de grandes ressources éner- gétiques doit pouvoir compter sur sa seule vraie richesse, les hommes. C'est heureusement le cas de la France. Ces efforts ont été payants : le téléphone, le réseau autoroutier, les habitations neuves ne sont que quelques exemples du travail de la France. La compétivité des produits français sur le marché international a rendu possible l'essor de notre commerce extérieur. Au niveau des exportations, elle a pris pied sur les marchés qui comptent. La France est aujourd'hui le troisième exportateur du monde.
Mais notre pays ne serait pas tout à fait ce qu'il est si l'on n'avait pas aussi amélioré la qualité de la vie, de la santé aux loisirs. Et cette France que nous défendons, nous savons nous souvenir que d'autres l'ont fait avant nous. Le président de la République n'a-t-il pas dit en effet : « Les personnes âgées, hommes et femmes, nous donnent un peu du meilleur de la France ».
Valéry Giscard d'Estaing en 1974, en présentant son programme de réformes, n'avait qu'un seul désir : changer la vie des français sans détruire la France. Et l'œuvre qu'il a accomplie dans ce domaine en quatre ans est considérable. Cet idéal de justice et de paix, principal souci du président de la République, commence à porter ses fruits : pour défendre le visage de la France, nous avons toute sa jeunesse, notre pays est « debout » dans un monde dangereux, notre pays est solidaire du malheur des autres.
Aussi, face aux enfants qui nous regar- dent, quelle France laisserons-nous, quel avenir leur réserve-t-on ? Ce choix d'une société où nous devons vivre et où nos enfants vivront, nous nous en disons responsables car nous l'avons fait avec lucidité. Nous refusons d'être séduits par une société d'abandons, de non- sens, de rêverie et de désordre. Nous voulons une société de liberté et de courage.
René Feït Député du Jura
le 12 mars prochain le bon choix pour vous pour le jura, pour la france : votre député : rené feït son suppléant : jean-louis crestin billet
graphica lons 780062
votez en masse, sans abstention
vu les candidats
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DÉPARTEMENT DU JURA SCRUTIN DU 12 MARS 1978