4e Circonscription CREIL-SENLIS
Département de l'Oise
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Maurice BAMBIER
Tourneur - 52 ans Conseiller Général de l'Oise - Maire Adjoint de Creil
CANDIDAT DU
Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis vingt ans, sous des formes diverses, avec des ministres différents, c'est la même politique qui se poursuit.
Avec le gouvernement actuel et son premier ministre, les promesses ne manquent pas. Tous les hommes de la majorité ont dit et ils continuent à le dire, qu'avec eux tout est bien et que tout va aller mieux.
Mais, la réalité vous la connaissez, pour la vivre chaque jour.
Le chômage, cette plaie de la société actuelle, loin de se résorber comme ils le disent, étend ses ravages. On est licencié parce qu'on est trop vieux, on ne trouve pas de travail quand on est jeune. Des usines, surtout des petites et moyennes, ferment ou licencient massivement pour "raisons économiques", dans d'autres c'est le chômage partiel.
Les femmes sont encore plus durement touchées par ce chômage.
Trop de salaires ne dépassent guère le SMIC, les allocations familiales et les retraites, comme les salaires, augmentent en général moins vite que les prix, malgré les grandes déclarations de ceux qui prétendent être nos gouvernants.
La misère, la gêne, les difficultés frappent les familles, en nombre toujours plus grand.
Les saisies, les expulsions, les coupures d'eau, de gaz, d'électricité, l'intervention d'huissiers, sont devenues, hélas, des pratiques de plus en plus courantes.
Pour beaucoup de travailleurs de notre région, le lieu du travail est beaucoup trop loin du lieu d'habita- tion, ce qui se traduit par des journées trop longues, avec des transports fatigants, souvent insuffisants, et toujours trop coûteux, puisque notre département ne bénéficie pas de la carte orange.
Dans les HLM. comme dans les ensembles immobiliers, les loyers augmentent sans cesse. Dans les villes comme dans les villages, la politique gouvernementale est telle, que les impôts locaux deviennent insuppor- tables.
D'autres couches de la population sont touchées par cette politique : faillites et cessations d'activités pour les PME, les commerçants, les artisans ; réduction depuis 4 ans des revenus des petits et moyens paysans.
Oui, il faut que cela cesse, il faut un changement réel, profond, durable
Il faut une autre politique
Cela est nécessaire et possible
Nécessaire car la majorité actuelle, dont fait partie M. Dehaine, le député sortant de la circonscription, si elle était reconduite, ne ferait que poursuivre cette politique en l'aggravant. Oui, M. Dehaine qui parle des personnes âgées, est responsable de leurs difficultés puisqu'il soutient la politique de Giscard d'Estaing, Barre, Chirac, qui est celle du grand patronat, puisqu'à l'Assemblée Nationale, il vote contre les propositions d'aug- mentations des retraites proposées par les députés communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHANGEMENT EST POSSIBLE
Par l'application d'une politique nouvelle, réaliste, satisfaisant tout de suite, les revendications les plus urgentes des travailleurs, faisant payer les riches, développant la démocratie, les libertés et l'indépendance de notre pays.
Voter communiste le 12 mars, c'est se prononcer pour ce changement, c'est voter contre la crise, contre la politique d'austérité de la majorité giscardienne, c'est voter pour une grande politique sociale avec les moyens de la réaliser.
En votant pour le candidat communiste le 12 mars, vous votez pour le SMIC à 2400 F dès mars, pour l'augmentation des salaires, pour la majoration des allocations familiales de 50%, pour des retraites décentes permettant de vivre, retraites à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, pour 500.000 emplois créés dans la production notamment, en une année ...
C'est se prononcer résolument pour la liberté, y compris dans les entreprises où les droits syndicaux sont bafoués chaque jour, pour des droits nouveaux permettant à chacune et à chacun de se sentir vraiment libre et de participer pleinement à la gestion de l'entreprise, de la commune et de l'Etat.
C'est voter pour faire payer les riches, en imposant le capital, les grosses fortunes, pour la nationa- lisation des 9 grands groupes financiers et industriels prévus dans le progamme commun, avec leurs filiales les plus décisives, car tout cela est indispensable pour avoir les moyens de la politique nouvelle que nous voulons pour les travailleurs et leurs familles.
Oui, cela est possible, à la condition que vous votiez massivement pour l'union et le vrai changement.
Depuis des mois, inlassablement, nous proposons à nos partenaires, Parti Socialiste et Mouvement des Radicaux de Gauche, de discuter d'un accord sur un bon programme de gouvernement définissant une bonne politique pour les travailleurs. Nous proposons de définir maintenant ce que serait un gouvernement d'union de la gauche comprenant des ministres communistes, pour appliquer cette politique.
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche, malgré notre insistance, pendant des mois, ont fait la sourde oreille ce qui ne peut qu'encourager la majorité de droite et lui faire envisager de se maintenir au pouvoir.
Pour que la gauche gagne et gouverne dans l'union, vous avez un moyen efficace, un seul, c'est de voter pour le candidat communiste même si vous ne partagez pas toutes nos idées.
Chaque vote communiste le 12 mars, c'est une voix pour l'union, pour le changement.
Votez communiste le 12 mars, pour une autre politique, pour un bon programme de gouvernement, pour des ministres communistes, pour faire pencher la balance du bon côté, pour que votre vie commence enfin à changer dans le bon sens.
Votre candidat, Maurice BAMBIER
Candidat suppléant :
Licio CAVICCHI
42 ans Docteur Ophtalmologiste
VOTEZ POUR
UN DÉPUTÉ OUVRIER
Maurice BAMBIER
Vu, le candidat
IMP. BEDU - 60270 GOUVIEUX