Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 département du Puy-de-Dôme · 2e circonscription
Candidature ·
FRONT NATIONAL Président : Jean-Marie LE PEN et Centre Démocrate et Républicain
Candidat : Jean-Claude WATERLOT
38 ans Un enfant Agent de maîtrise de coopérative agricole Militant syndical Délégué du Personnel Secrétaire de Comité d'Entreprise Ancien combattant d'Algérie Croix de la valeur militaire
Suppléant : Guy PAILLONCY 26 ans · Marié · Avocat au barreau de Clermont-Ferrand
Françaises, Français,
Les partis politiques, qu'ils soient de la majorité ou de l'opposition de gauche vous mentent.
Ils monopolisent la télévision et la radio et prétendent aujourd'hui vous obliger à choisir dès le premier tour entre eux et entre eux seulement.
Le FRONT NATIONAL affirme que les Français doivent choisir librement, en confrontant leurs aspirations avec les engagements des candidats, établissant ainsi un véritable dialogue.
Nous vous proposons une méthode originale pour savoir ce que nous pensons et nous éclairer sur ce que vous pensez.
Voici les dix problèmes importants qui se posent à la France avec les solutions que nous proposons. Chaque fois que vous êtes d'accord, cochez la case correspondante. ☐ RETABLIR ET RENFORCER L'UNITE NATIONALE en abolissant le scrutin majoritaire qui coupe la France en deux blocs ennemis. Réformer la Constitution pour établir un véritable régime présidentiel équilibré par une Assemblée élue à la proportionnelle et une Cour Suprême, juge de la légalité. ☐ SUPPRIMER LE CHOMAGE en arrêtant totalement l'immigration et en organisant le le rapatriement progressif de la plupart des immigrés Il est aberrant qu'il y ait en France un million de chômeurs alors que la France abrite cinq millions d'étrangers, fardeau insup- portable en période de crise ☐ JUGULER L'INFLATION par la réduction des dépenses publiques, condition de la dimi- nution des impôts et des charges de toutes sortes. La hausse des prix et l'inflation frappent d'abord les familles modestes, les personnes âgées, les retraités, les rentiers. L'indexation automatique et rigoureuse des ressources des catégories défavorisées est une mesure de justice sociale élémentaire et urgente. ☐ RETABLIR L'ORDRE ET LA SECURITE PUBLIQUE. La sécurité des citoyens doit passer avant le confort des bandits. La faiblesse de la répression, l'insuffisance des effectifs provoquent la montée du terrorisme, de la criminalité, de la délinquance. Le FRONT NATIONAL est pour la police contre le crime, pour les honnêtes gens contre les criminels. il réclame une application rigoureuse du Code Pénal et de la peine de mort.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NPC 87 000 ☐ DEFENDRE LES LIBERTES PUBLIQUES ET PRIVEES et d'abord la premiere d'entre elles : la liberté de l'enseignement, mais aussi, la liberté d'entreprise sans laquelle il n'y a pas d'économie prospère, et la liberté du travail par l'égalité syndicale et la réglemen- tation du droit de grève, notamment dans les secteurs publics ☐ DEVELOPPER UNE ECONOMIE COMPETITIVE centrée sur la modernisation des entre prises agricoles, artisanales et commerciales de taille moyenne et la fabrication de produits comportant une forte valeur ajoutée. Réduire notre dépendance en développant l'implan tation d'énergies nouvelles. ☐ ETABLIR LA JUSTICE SOCIALE Tous les Français sont des frères liés par un destin commun. Ils doivent occuper dans la hiérarchie sociale la place que justifient leur mérite et leur talent. Il n'y a pas d'activité utile qui soit moralement subalterne Il faut donc rééquilibrer la société française en revalorisant le travail manuel et en associant tous les citoyens à la propriété des moyens de production par le capitalisme populaire ☐ DEFENDRE LA FAMILLE ET L'ENFANT La dénatalite française est catastrophique Elle met en péril l'avenir du pays et la prospérité de chacun Les lois sur l'avortement sont suicidaires et doivent être abrogées, la famille détendue et exaltée L'activité de la mère de famille doit être considérée comme une véritable profession ☐ DEPOLITISER L'ENSEIGNEMENT ET RECONSTRUIRE L'UNIVERSITE La lor Edqar Faure, votée à l'unanimité, et la nouvelle loi Haby aneantissent les structures de l'Enser gnement Public et livrent les jeunes Français au marxisme La qualité scientifique de notre enseignement est en déclin constant. ce qu'atteste notre deficit catastrophique en brevets La France ne peut survivre que par une production de haute qualité tant manuelle qu'in tellectuelle ☐ ASSURER LA PAIX ET L'INDEPENDANCE NATIONALE Detendre la Patrie est un devoir sacré pour tous L'armée, dont c'est la mission doit en recevoir les moyens moraux et matériels. La fidélité à nos alliances européennes et atlantiques est notre plus sûre garan tie contre l'impérialisme communiste
Si vous êtes d'accord sur au moins sept solutions sur dix alors vous devez voter au premier tour pour le candidat du FRONT NATIONAL et pour son programme LES FRANÇAIS D'ABORD
majorité
gauche
FRONT NATIONAL D'abord
VOTEZ POUR VOS IDEES
Si vous souhaitez être informe plus complètement découpez et renvoyez-nous le bulletin réponse au FRONT NATIONAL - 7, rue de Surene - 75008 PARIS
NOM
Prénom
Profession
Age
Adresse ☒ ☒