Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 1978
1ªe CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE (GENNEVILLIERS, VILLENEUVE-LA-GARENNE)
Yves LASFARGUE Candidat du parti socialiste
Alain BOURGAREL Suppléant
Madame, mademoiselle, monsieur,
Changer notre vie, est-ce vraiment possible ?
ENTHOUSIASME ...
A Gennevilliers, à Villeneuve, comme ailleurs, il faut d'abord de l'ENTHOUSIASME. Nous vous avons montré en organisant de nombreuses réunions publiques, en allant à la sortie des entreprises, en dialoguant avec vous sur le marché, que nous savions faire preuve, nous les Socialistes, d'ENTHOUSIASME et de DYNAMISME.
MOYENS ...
Il faut aussi des MOYENS politiques pour assurer un vrai changement : le Parti socialiste a fait des proposi- tions précises que nous avons rappelées au verso de cette lettre.
Pour Villeneuve, pour Gennevilliers, cela veut dire :
- Création d'emplois pour les 2 000 chômeurs.
- Le S.M.I.C. à 2 400 F : il va concerner 15 000 travailleurs de nos 2 villes.
- Les allocations familiales augmentées de 50 % : 25 000 familles en bénéficieront.
- Améliorations considérables du système scolaire dans nos banlieues défavorisées : classes moins char- gées, remplacements des maîtres mieux assurés.
- Arrêt de la construction de cités inhumaines par l'arrêt de la spéculation foncière.
- Amélioration des transports en commun : la gauche favorisera les équipements collectifs.
- Coup de frein à l'implantation des autoroutes urbaines, car chaque habitant participera à la conception de l'urbanisme : nous avons assez de la A 86, il faut éviter la B 16.
- Maîtrise et démocratisation de l'économie par les nationalisations des groupes stratégiques :
A Gennevilliers : 100 % de THOMSON-CSF
100 % de CARBONE-LORRAINE (groupe PUK)
100 % de I.B.F. (groupe PUK) 100 % de CABLES de LYON (groupe CGE)
A Villeneuve
: 100 % de POINTET-GIRARD (groupe PUK) 87 % de DAVUM (groupe ST-GOBAIN) et de CONILLEAU
VOLONTE ...
Il faut enfin la VOLONTE : le changement ne sera pas le résultat d'un « coup de baguette magique ». Ce sera le résultat de nos efforts, de notre volonté, de notre mobilisation à tous.
N'attendons pas que les autres changent le monde. Changeons la vie nous-mêmes.
En soutenant le PARTI SOCIALISTE, vous marquez votre espoir en l'AUTOGESTION. En mars 1978, le printemps sera socialiste.
A. Bourgarel
Alain Bourgarel, 35 ans, 3 enfants, institu- teur à· Gennevilliers, membre des commis- sions nationales « immigrés » et « éduca- tion » du P.S. Syndicaliste militant.
Y. Lasfargue
Yves Lasfargue, 39 ans, 3 enfants, ingé- nieur, est secrétaire de la section P.S. de Villeneuve-la-Garenne et membre de la commission « Cadre de vie ». Syndicaliste militant. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec les Socialistes ... POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Après ces longs mois de campagne électorale, il reste dans l'esprit de chacun d'entre nous quelques simples évidences :
La Droite qui, depuis vingt ans dirige ce pays est seule responsable de la situation actuelle : chômage qui nous menace tous, prix qui s'envolent, franc dévalué, charges et loyers de plus en plus lourds. Et puis notre industrie vendue à l'étranger, le gaspillage, les scandales financiers, les inégalités de toutes sortes, l'absence de projet de société.
Face à cette situation, ce ne sont pas les querelles d'experts qui nous intéressent mais les réponses aux questions essentielles que nous nous posons. Comment assurer l'emploi ? Comment développer le pouvoir d'achat ? Comment mieux profiter de la vie ? Et quel avenir pour les jeunes ?
C'est à ces inquiétudes que nous socialistes, voulons répondre. Nous avons dans le cadre de l'Union de la Gauche et sur la base du Programme commun formulé des propositions précises, chiffrées pour tous les domaines de l'action gouvernementale.
D'abord VIVRE
Assurer du travail à tous et à toutes et pour cela sortir notre pays de la crise où il s'enfonce. Engager une politique d'investissement pour créer des emplois nouveaux (500 000 par an) et en priorité dans des domaines utiles à l'ensemble de la population (150 000 dans le secteur public). Mais aussi améliorer la sécurité des travailleurs et leurs conditions de travail dans l'entreprise. Rendre ainsi le travail de chacun plus intéressant, plus responsable et plus utile à la collectivité.
Augmenter les revenus de ceux qui vivent difficilement. Le S.M.I.C. à 2 400 F, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, le relèvement du minimum de ressource des personnes âgées et handicapés à 1 300 F, puis à 80 % du S.M.I.C., sont des mesures de justice élémentaire.
Relancer la consommation et augmenter durablement le pouvoir d'achat nécessitent de mettre fin à la hausse des prix et donc de s'attaquer à ses causes qui s'appellent gaspillage, spéculation, fiscalité injuste, etc.
Ensuite, VIVRE AUTREMENT
Vivre autrement, c'est d'abord avoir le temps de vivre : se reposer, se distraire, s'informer et se cultiver.
Nul ne doit être mis à l'écart parce qu'il est vieux, qu'il manque d'argent, qu'il est handicapé, différent ou étranger. De même, les femmes par des mesures concrètes doivent accéder à l'égalité dans le travail, la société, la famille. Il faut aussi reconquérir nos villes sur l'ennui, l'insécurité et la laideur.
Vivre autrement, c'est aussi pouvoir consommer mieux et dépenser moins. Cela passe par la création de produits plus efficaces, plus durables, consommant moins d'énergie.
Pour avancer dans toutes ces directions, il faut s'en donner les moyens. C'est pourquoi les socialistes proposent la nationalisation du secteur bancaire et de neuf grands groupes, instrument de notre indépen- dance technique et d'une nouvelle politique industrielle. C'est aussi pourquoi ils entendent mettre en œuvre une planification démocratique qui réponde aux véritables besoins de la population.
Enfin, VIVRE ENSEMBLE
Il faut que chacun puisse devenir un citoyen à part entière à égalité de droits et de chances dans une société plus démocratique. Vivre ensemble, mais aussi apprendre à vivre ensemble. Cela passe par une profonde réforme de l'éducation, qui doit préparer au travail en commun et à la prise de responsabilités. Cela suppose l'acceptation des différences, la tolérance et la liberté.
Vivre ensemble, c'est avoir la possibilité de se connaître, de se rencontrer, de prendre des initiatives, d'assumer des responsabilités.
Les habitants pourront agir sur la protection et l'aménagement de leur cadre de vie, de la consomma- tion et sur l'animation de leur quartier.
Dès demain, AVEC LES SOCIALISTES
Alors, nous pourrons regarder l'avenir avec plus de confiance. Non, la catastrophe n'est pas inévitable. Oui, le redressement est possible. Mais il faut s'en donner dès demain les moyens.
Pour éviter le recours massif à l'énergie nucléaire c'est dès demain qu'il faut modifier les choix indus- triels, accélérer la mise en place des énergies nouvelles (solaire, géothermique).
Pour faire de nos villes et de notre région parisienne des lieux où l'on puisse vivre, c'est dès demain qu'il faut stopper l'invasion du béton.
Dès demain, le changement est nécessaire ; dès demain le changement est possible, contre toute la Droite qui défend les privilèges avec toute la Gauche qui veut plus de justice. Les socialistes ont des objectifs précis. Ils proposent des moyens réalistes pour y parvenir dans le cadre d'un gouvernement d'Union de la Gauche. Avec vous dès demain nous construirons une société plus juste, plus sûre, plus libre et plus respon- sable.
CHANGER LA VIE ENSEMBLE C'EST POSSIBLE DES LE 1er TOUR, VOTEZ SOCIALISTE
Imp. L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidat