Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROFESSION DE FOI
100
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
L'équipe rassemblée autour de JEAN-LOUIS LESCENE présentée dans notre circonscription par le Ras- semblement pour la République, n'est pas là pour «faire de la politique» mais pour travailler au progrès de cette région.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le re- tour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'effi- cacité, le progrès que nous envient bien d'autre nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et pré- server la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Nous présentons aux électrices et aux électeurs de la 2ème circonscription, un bilan, un programme, une équipe.
UN BILAN AGRICULTURE
- la situation des agriculteurs âgés s'est améliorée ;
- la productivité s'est développée ;
- l'installation des bâtiments d'élevage a été facilitée ;
- la formation des jeunes agriculteurs est devenue une priorité nationale ;
- le niveau de vie s'est élevé en milieu rural ;
- le dynamisme des agriculteurs s'est accru.
COMMERCANTS ET ARTISANS
- leur régime d'assurance sociale a été amélioré ;
- la contribution sociale de solidarité a été imposée aux grandes surfaces ;
- des aides spéciales ont été affectées aux commerçants âgés ;
- le régime d'imposition a été rapproché de celui des salariés.
POLITIQUE SOCIALE
- développement de la participation et de la responsabilité de travailleurs ;
- renforcement de la politique contractuelle ;
- augmentation du minimum vieillesse ;
- revalorisation des prestations familiales ;
- allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs (qui bénéficient d'une pri- me d'installation) ;
- formation permanente et professionnelle permettant à tout salarié d'obtenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale.
POLITIQUE ECONOMIQUE ET INDUSTRIELLE
- l'indice de la production industrielle a augmenté de 160 % par rapport à 1957 ;
- les P. N. B. de 1960 à 1977 a augmenté en volume de 329 %.
Nous proposons pour l'avenir
POUR LA FRANCE
- le maintien des institutions de la 5e République, telles que nous les a léguées le Général de Gaulle ;
- la réaffirmation de l'Indépendance Nationale vis-à-vis des grandes puissances étrangères quelles qu'elles soient
- la sauvegarde des libertés fondamentales qui sont à l'heure actuelle remises en cause par le programme commun de la gauche ;
- la promotion d'une nouvelle politique économique et sociale basée sur la relance de l'investissement et le refus du chômage.
- la volonté d'agir pour le mieux élu des Français, avant tout pour les plus défavorisés.
... / ...POUR NOTRE REGION
- l'implantation de petites unités industrielles, qui seules pourraient stopper l'hémorragie de population dont souffre la Nièvre ;
- la relance des zones industrielles en déclin par l'obtention de la prime de développement régional ; - l'harmonisation des régimes fiscaux et sociaux des commerçants, des artisans, des paysans, et des salariés de l'industrie, de leurs épouses aussi ...
- l'amélioration des conditions d'accès à la terre pour les agriculteurs, notamment par un développement rai- sonnable des G. F. A.
- l'obtention aisée des programmes de T. V. de FR3 bourgogne, dans toute la circonscription par l'installation des relais nécessaires.
UNE EQUIPE
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés des problèmes, accoutumés aux procédures. Cette équipe existe autour de JEAN-LOUIS LESCÊNE et de GUY DEVARENNE.
Ils ont déjà, ensemble, commencé depuis plusieurs semaines un travail pour notre circonscription. Demain, ils seront au service de la NIEVRE, avec vous et pour vous. Tous unis d'un même coeur, d'une même foi en la France et en la République : - nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes ;
- nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité ;
- nous maintiendrons la Liberté : toutes les libertés.
Par avance, Merci de votre confiance !
Dès le premier tour :
VOTER EST UN DEVOIR
Un seul choix : celui du candidat R. P. R. pour l'union de la Majorité .
JEAN-LOUIS LESCÊNE
Licencié du Centre de formation des journalistes de Paris, il fait ses débuts dans la presse régionale, à l'Est Républicain. Sa carrière le conduira ensuite à R.T.L., puis à Europe Nº 1, où il restera quatre années. En 1972, Jean-Louis Lescêne entre à I.N.F.2, le journal de la deuxième chaîne de télévision, où il présente les informations. Il est aujourd'hui grand reporter au service politique du Journal d'Antenne 2.
M. Jean-Louis Lescêne est marié et a un enfant. Sa femme est Marie-Colette Mathieu, la fille de Gilbert Mathieu, notaire et député-maire de Vitteaux (Côte d'Or).
A noter que Me Mathieu est né à Bouhy, dans la deuxième circonscription de la Nièvre, où il a gardé de nombreuses attaches familiales. Quant à Mme Mathieu, née Vincent, elle est originaire de Menou.
Remplaçant éventuel GUY DEVARENNE
Né le 22 août 1937 à Marzy, M. Devarenne est commerçant à Fourchambault depuis 4 années.
Auparavant, il était conducteur de travaux. Guy Devarenne est marié avec la fille d'un cheminot de Varennes-vauzelles.
Ancien secrétaire de la section football de A.S. Fourchambault, il a été sélectionné en championnat de France de Tir pour représenter la Nièvre. Président de chasse, le suppléant de Jean-Louis Lescêne est médaillé de la jeunesse et des sports.
Sciences Po / fonds CEVIPOF