REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA MANCHE
5ème CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Maurice POSTAIRE Conseiller Régional Vice-Président de la Communauté Urbaine Maire-Adjoint de Cherbourg
Les Candidats de l'Union et du Chan- gement
René ROUXEL
Maire-Adjoint d'Equeurdreville-Hainneville Conseiller Communautaire
Electrices, Electeurs,
Le bilan de la politique d'austérité menée depuis des années est tout simplement catastrophique. La situation se résume en quelques mots : chômage, inflation, difficultés de vivre pour les 17 millions de pauvres qui ne disposent pas de revenus suffisants et une richesse insolente pour 10 % de familles qui se partagent 400 milliards par an.
Dans notre département, le nombre des demandeurs d'emploi est passé de 5110 fin 1974 à 10017 à la fin de 1977. En 1968, il y avait 68204 exploitants agricoles et à la fin de 1975, il n'en restait plus que 50250.
Ça ne peut plus durer Il faut changer et changer vraiment
Les moyens existent : Il faut faire payer les riches pour mettre en œuvre une autre politique, au service des travailleurs et des plus défavorisés.
- Avec des ministres communistes, dès avril ! le SMIC sera porté à 2400 F/mois pour 40 heures de travail,
- Avec des ministres communistes, dès Avril ! les Allocations Familiales seront augmentées de 50 %
- Avec des ministres communistes, dès Avril ! ce sera la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
Et nous disons où nous trouverons l'argent pour financer ce que nous proposons : nous le trouverons là où il est. Dans les coffre-fort de ceux qui en ont trop et non pas dans la poche des travailleurs qui n'en ont pas assez. Le 12 Mars, il ne s'agit pas seulement d'élire un député. Vous choisirez une politique.
En définitive, une seule question se pose à vous :
Pour quel programme vais-je voter ? Pour quel gouvernement vais-je voter pour je sois sûr que cela change vraiment pour moi, pour ma famille, pour mon pays ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Socialiste a abandonné ses engagements du Programme Commun signé en 1972 !
Malgré nos appels à l'Union, il dit NON à toute discussion pour établir un programme commun bien actualisé. Il dit NON à tout engagement pour constituer un gouvernement d'union de la gauche comprenant des ministres communistes.
Nous, notre position est claire
Nous voulons le changement Nous voulons l'application du programme commun nous voulons l'union.
Tout dépend maintenant de vous
Chaque voix comptera. La voix du travailleur d'une petite entreprise de l'agglomération cherbourgeoise ou celle du paysan du plus petit village aura autant d'importance, autant de poids que celle du travailleur d'une grande banlieue de la région parisienne pour faire pencher la balance du bon côté. Chaque voix communiste sera un pas vers un gouvernement de gauche avec des ministres communistes appliquant le programme commun.
Chaque voix apportée le 12 mars aux candidats du Parti
Communiste Français sera une voix contre la misère et
l'austérité, l'injustice et le chômage. Ce sera une voix qui
criera : «Faites payer les riches».
Pour la discussion le 13 et la victoire le 19
le 12 mars votez pour Maurice POSTAIRE
Conseiller régional Maire-Adjoint de Cherbourg Vice-Président de la Communauté Urbaine de Cherbourg
et son suppléant,
René ROUXEL Maire-Adjoint d'Equeurdreville-Hainneville Conseiller Communautaire
IMPRIMERIE SAINT-ROCH - 50260 BRICQUEBEC