Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978, 4ème circonscription du Pas-de-calais - Arrondissement de MONTREUIL
· Pour le soutien à l'action du Président de la République
· Pour faire entendre votre voix
· Pour faire progresser votre vie dans les six cantons de l'arrondissement
L'homme de l'Union voulue par le Président de la République
Suppléant : Jacques GOBERT
Marié, père de quatre enfants Agent général d'assurances Secrétaire Fédéral des Démocrates Sociaux
c'est Léonce Deprez
Chef d'Entreprise P.M.E. Licencié en droit Marié, père de quatre enfants Chevalier du mérite national Officier des Palmes Académiques Officier du mérite sportif Membre du Comité Economique et Social Nord - Pas-de-calais Candidat d'Union pour l'avenir de l'arrondissement et de la Démocratie Française
L'appel de Henri ELBY, Jean BIGOT, Jean ROUSSEL et du Comité de Soutien à Léonce DEPREZ
"Faire l'union en votant, dès le premier tour, Léonce Deprez et Jacques Gobert, c'est faire le bon choix pour la France, le bon choix pour l'arrondissement de Montreuil !" ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
0
Avec le PRESIDENT nous voulons forger une société PLUS LIBRE PLUS DYNAMIQUE PLUS FRATERNELLE PLUS JUSTE.
· Nous voulons poursuivre l'effort pour que la France reste ce qu'elle est devenue : c'est-à-dire un des pays les plus avancés du monde pour les équipements, pour la santé, pour le niveau de vie, pour les aides sociales, pour le dynamisme industriel et agricole.
· Nous voulons poursuivre la croissance économique, renforcer le niveau de vie et, en priorité, celui des plus défavorisés, des salariés qui touchent moins de 2 000 F par mois, des retraités, des handi- capés.
· Nous voulons défendre les petites et moyennes exploitations agricoles face aux menaces des con- centrations abusives ou de la collectivisation des terres.
· Nous voulons défendre toutes les libertés, et notamment la liberté de l'enseignement menacée par la nationalisation de l'enseignement privé.
· Nous voulons promouvoir une politique de justice sociale s'étendant à toutes les catégories de Français, pour permettre la réconciliation des Français et l'élargissement de la majorité présidentiel- le à tous ceux qui veulent la justice sociale dans une société de liberté.
Henri ELBY Conseiller général Président
Jean BIGOT conseiller général
Jean ROUSSEL
Vice-Présidents du Comité d'Union pour l'Avenir de l'Arrondissement et de la Démocratie Française
LE BON CHOIX POUR VOUS
Avec le concours du Président de la République et de tous les Elus et Responsables de l'Arrondis- sement, nous nous battrons pour atteindre les objectifs suivants :
· Une zone d'activités économiques pour chaque chef-lieu de canton en vue de permettre l'essor d'activités industrielles et artisanales axées sur les produits de la terre, de la mer, le bâtiment, le paysagisme, la santé, les moyens de transport ...
· Une politique offensive et défensive pour les petites et moyennes exploitations agricoles.
· La création d'un Etablissement de formation professionnelle agricole autour de MONTREUIL axé sur l'élevage, l'horticulture, la bulbiculture et la culture des légumes.
· Une action de remise en valeur au niveau national et régional de la vocation hospitalière de BERCK, à partir de ses hôpitaux publics et privés.
· Un allègement des charges fiscales et sociales pour les petites et moyennes entreprises et pour les activités artisanales pour qu'elles puissent se développer et créer des emplois.
· Des équipements et une organisation de vie économique et sociale permettant le développement d'une vie touristique des 4 Saisons, à partir d'HESDIN et de FRUGES jusqu'au littoral.
· Des mesures concrètes pour soutenir et encourager une animation commerciale de nos chefs-lieux de canton, de nos communes urbaines et de nos petites communes rurales, ayant pour base le petit et moyen commerce et la libre entreprise familiale.
· Pour les jeunes, pour les adultes et les personnes âgées, un minimum vital d'équipements sportifs, culturels et de lieux de rencontres sociales et de loisirs, dans le cadre des six cantons.
· Une répartition obligatoire des crédits pour les logements à caractère social entre les six cantons de l'arrondissement pour permettre une juste répartition de la construction, dans toutes les communes rurales.
· Une juste répartition des ressources nationales au profit des communes rurales et des communes touristiques.
· Une meilleure intégration de l'arrondissement de MONTREUIL dans le courant du progrès de la Région Nord - Pas-de-calais et dans le plan national de développement économique.
Electrices, électeurs de l'arrondissement,
Ces objectifs, nous les atteindrons :
- Si vous faites le bon choix que vous a proposé le Président de la République, face aux dangers de destruction de notre société et de chute de notre Economie que le Programme commun représente pour la France.
- Si vous répondez à l'appel du Président et à notre appel en faisant l'union DES LE PREMIER TOUR DES ELECTIONS LEGISLATIVES autour de LÉONCE DEPREZ et de son suppléant, JACQUES GOBERT
Vu : le Candidat et son suppléant.
Imprimerie Léonce Deprez S.A. - Béthune - Auchel - Berck - Le Touquet ☐ ☐