Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES Scrutin du 19 Mars 1978
Rassemblement Pour la République A Vous de CHOISIR
Vous aviez un député socialiste, le D' MASQUÈRE (partisan du Programme Commun).
Il n'a pas rendu compte de son mandat.
Lorsque quelque chose ne va pas, il déclare que c'est la faute des autres.
Vous ne l'avez jamais vu. Il n'est jamais intervenu à l'Assemblée Nationale pour le Comminges.
J'ai 40 ans et suis déterminé.
Je vous propose d'être le député de tous au service de tous dans le Comminges.
Durant mon mandat, je passerai régulièrement dans les cantons. A l'Assemblée Nationale, j'interviendrai que vous soyez agricul- teurs, salariés, commerçants ou artisans.
Les personnes âgées et les handicapés ne seront pas oubliés.
Sur les grands problèmes nationaux et internationaux vous entendrez votre député du Comminges prendre position.
Oui ici aussi il faut que la vraie vie existe.
POUR LE RENOUVEAU
Vous voterez :
Jacques AURIN ET Jean JORDASciences Po / fonds CEVIPOF
En plus le Parti Socialiste propose :
PROPRIÉTÉS.
Vous n'êtes plus un propriétaire réel de votre maison et de votre jardin.
Création d'offices publics d'aménagement fonciers, départementaux, régionaux, national ... Ces offices seront chargés ... pour le compte des collectivités locales du droit de préemption publics (Programme Commun, édition du Parti Socialiste page 21).
CADRES.
Votre embauche, votre nomination, vos fonctions, votre carrière dépendent des comités d'entreprises et des syndicats. « Les comités d'entreprises et d'établissement, les délégués du personnel seront obligatoirement consultés avant toute mesure concer- nant l'embauche, le licenciement, l'affectation aux postes de travail, les mutations, la classification des travailleurs » (Programme Commun actualisé du Parti socialiste page 53).
Le régime de retraite des cadres sera supprimé.
L'intégration (dans la sécurité sociale) des régimes de retraites supplémentaires devra être envisagé (Parti Communiste édition du P.S. page 18-19).
EMPLOI.
Chercher du travail, changer d'entreprise : obligation de passer par L'A.N.P.E. L'agence nationale pour l'emploi ... aura la responsabilité et le contrôle exclusif des salariés à la recherche d'un emploi, y compris des cadres (Programme Commun édition Parti Socialiste page 15).
CRÉDIT.
Les entreprises ou les particuliers ne pourront obtenir du crédit que de l'Etat. La proposition de loi Nº 3416 déposée le 20 décembre 1977 à l'Assemblée Nationale prévoit en ses articles 9 et 10 la nationalisation de tout crédit, y compris à court terme à la consommation et le crédit bail.
ENSEIGNEMENT.
Vous ne pourrez pas choisir pour vos enfants une école autre que celle de l'Etat. « Dès la première législature, les établissements privés, qu'ils soient patronaux, à but lucratif ou confessionnels, percevront des fonds publics seront en règle générale, nationalisés » (Programme commun édition parti socialiste page 27-18).
Voilà ce que les SOCIALISTES appellent changer la Vie
Le Député socialiste MASQUERE a été un mauvais député, le programme qu'il défend, je viens de le résumer brièvement.
Je vous propose un très bon CHOIX pour le COMMINGES et pour la FRANCE
Votez :
Jacques AURIN et Jean JORDA
Imprimerie VANIN - Saint-Gaudens