Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives du 19 mars 1978 - 5e circonscription du Val de Marne
Jean-Louis BEAUMONT
chevalier de la légion d'honneur, chevalier l'ordre national du mérite
maire de St-Maur, ancien président de l'université de Créteil, médecin.
Candidat soutenu par :
le Centre des Démocrates Sociaux (CDS) le Centre National des Indépendants (CNI)
le Parti Radical Socialiste le Parti Républicain (PR) le Rassemblement Pour la République (RPR) l'Union Travailliste (UT) des personnalités socialistes non marxistes de nombreuses personnes apolitiques
Bastien MOSCARA suppléant
RÉSULTATS DU PREMIER TOUR :
BEAUMONT Majorité Présidentielle
22241
MONIN U D C majorité
997
LALUMIÈRE
18097
LEGAGNEUX
836
Parti Socialiste
Front national
GERMA
16512
DAUCE
780
Parti Communiste
Pour le pouvoir aux travailleurs
BILLOTTE
15916
ELLUL
718
Union pour la Majorité
Parti des forces nouvelles
CUESTA
5358
CHEVOBBE
710
Ecologie collectif 78
Lutte ouvrière
MOREAU
1215
SALVAUDON
509
Front autogestionnaire
Mouvement des Démocrates
GOSSET
1014
LEMAIRE
261
R U Contribuable
Sans étiquette
RIEN N'EST JOUÉ !
AUCUNE VOIX NE DOIT MANQUER AU 2ème TOURHabitants de Bonneuil, Créteil, Joinville et Saint-Maur.
Les frères ennemis du programme commun ont perdu votre confiance. Votre vote de dimanche dernier l'exprime : à Bonneuil, ils reculent ; à Créteil et à Joinville, ils n'ont plus la majorité ; à Saint-Maur, ils sont minoritaires.
Vous voulez sortir de l'ornière dans laquelle nous nous enfoncions, parce que nous n'avons pas su empêcher les grands appareils publics et privés, d'accaparer peu à peu la part de pouvoir et de responsabilité indispensables à une vie digne. Cette part qui permet tout simplement à chacun de mener sa barque dans la vie avec ses propres moyens : dans la liberté, la justice et la fraternité. Cela aussi vous l'avez exprimé dimanche dernier par le nombre et la diversité des candidats auxquels vous avez apporté des suffrages.
Vous voulez préserver le jaillissement pur et renouvelé de la vie et vous l'avez dit très fort hors de toute manœuvre partisane.
Vous voulez continuer à vivre libres chez vous, votre vie de Français dans un monde où semble se préparer une des plus grandes tempêtes de l'histoire. Cela encore vous l'avez dit à l'issue de cette longue campagne électorale durant laquelle, malgré le tumulte et la confusion, en résistant aux pressions de toutes sortes ainsi qu'aux tromperies, vous avez peu à peu formé votre opinion.
Dimanche prochain, en nous unissant, nous pouvons entreprendre ensemble de poursuivre notre route dans le monde avec notre France vivante, indépendante, juste et fraternelle. Nous le pouvons en libérant les capacités des Français, dans le respect de la diversité des personnes. Certes, il faudra pour y parvenir réformer les structures et les méthodes qui découragent nos efforts. Cene sera pas facile mais nous pouvons prendre ce chemin, dans le cadre des Institutions de la Vème République que nous a léguées le Général de Gaulle, en soutenant l'action du Président de la République.
C'est le choix que plus de 22 000 d'entre vous ont fait au premier tour en votant pour moi et pour mon suppléant, Bastien Moscara, avec nos amis, dans les partis et hors des partis. C'est le choix que beaucoup d'entre vous ont fait aussi en votant pour le Général Billotte, candidat du RPR, qui aujourd'hui m'apporte son soutien. C'est le choix que tous ceux qui par leur vote ont exprimé leur désir de vivre plutôt que de changer la vie, feront avec nous.
Oui, je le redis, plus l'appui que vous m'apporterez sera puissant et mieux je pourrai porter votre message.
Jean Louis Braument
Sciences Po / fonds CEVIPOF