2ème Circonscription
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Loire
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE Lucien NEUWIRTH
Suppléante éventuelle : Danielle ROINAT
UN CHOIX QUI ENGAGE NOTRE DESTIN
L'enjeu de ces élections est trop lourd de conséquences pour ne pas soigneusement en peser les termes. Tout régime politique ne peut que s'appuyer sur un système économique correspondant : cela veut dire que Parti socialiste ou Parti communiste mettant à bas nos structures actuelles de liberté les remplaceront par un système socialiste collectiviste et de contraintes dont nous ne pourrons plus revenir :
LE PROGRAMME COMMUN C'EST UN BILLET D'ALLER SANS RETOUR :
où en sommes-nous actuellement :
L'EMPLOI
Le monde entier est en crise et notre ville est frappée de plein fouet. Or le chômage ne sera pas dominé avec seulement des slogans mais par une politique offensive de l'emploi indissociable d'une économie de croissance, le droit au travail devenant une règle.
Déjà des raisons de blocage imposent des solutions : sur le plan du nombre des travailleurs émigrés (voir l'Allemagne), sur celui de certains cumuls, du contrôle du marché du travail et du travail noir.
L'allègement des charges des entreprises s'impose pour favoriser l'emploi car ce sont les entreprises qui créent les emplois et le dynamisme économique dont les Petites et Moyennes Entreprises et l'Artisanat sont le meilleur outil.
RELANCER L'ECONOMIE
C'est d'abord vouloir une nouvelle croissance par la relance prioritaire des investissements productifs grâce à un crédit organisé à cet effet, trop d'entreprises se trouvant démunies de trésorerie et incapables de s'auto-financer. Les entreprises ont besoin d'une cure de liberté appuyée sur les grandes orientations définies par un Plan non technocratique mais réaliste, et où la participation des travailleurs jouant tout son rôle sera la chance de la liberté.
POUR LES SALARIÉS
Seule une économie permettra de réduire plus rapidement les inégalités en augmentant le pouvoir d'achat. Le S.M.I.C. indexé sur la croissance, devant rattraper son retard et progresser plus vite que la moyenne des salaires, mais encore faut-il que la monnaie ne soit pas dévaluée donc de ne pas faire n'importe quoi, à côté.
L'aménagement des horaires et des conditions de travail, la retraite "à la carte", aussi bien que l'intéressement et la participation dont le but est de donner à chacun sa part de responsabilité. l'amélioration de la formation professionnelle et des chances de promotion sont et seront soutenus par Lucien NEUWIRTH.
UNE FISCALITÉ ASSAINIE, plus claire et plus juste.
Une Administration qui ne soit plus un frein.
Protéger la petite épargne, favoriser l'épargne productive ainsi que le demandent les Cadres dont le système de retraites est condamné par le programme commun.
L'activité économique est le meilleur moteur du progrès social
Personne ne peut mettre en doute les grandes réformes sociales de la Ve République.
Lucien NEUWIRTH s'est associé à toutes ces réformes, qu'elles concernent : les handicapés, le 3ème âge les femmes, les mutilés du travail et ceux que l'on a appelé les laissés pour compte de la croissance.
Une politique sociale est aussi une question d'état d'esprit.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis toujours Lucien NEUWIRTH a milité avec le gaullisme pour une évolution continue du progrès social, son action ne s'est jamais démentie, avec Danielle ROINAT, sa suppléante, ils continueront dans cette voie.
UNE POLITIQUE DE LA FAMILLE
Les familles ont droit au concours de la solidarité nationale pour assumer pleinement leurs responsabilités. Ces dernières années ont vu un effort indiscutable en faveur de la protection sociale et professionnelle de la mère et future mère et la réalisation des grandes réformes législatives attendues par les femmes et que les socialistes, quand ils étaient au pouvoir, n'avaient pas su leur donner.
Lucien NEUWIRTH s'engage à soutenir : l'amélioration et la simplification des allocations familiales, l'en- couragement et le développement du travail à temps partiel, le système du quotient familial en matière d'impôt sur le revenu, la modification et l'allègement de la taxe d'habitation, l'adaptation des logements, un statut social pour la mère de famille, un minimum de ressources pour les familles de trois enfants.
POUR LA JEUNESSE, UNE CERTAINE IDÉE DE L'ÉDUCATION
Il n'est pas d'éducation conforme à l'esprit d'un système démocratique qui ne se donne une triple mission. D'abord de former les jeunes en leur assurant une solide culture générale, ensuite de les préparer à leurs responsa- bilités de citoyens, enfin de les former à l'exercice d'un métier. Offrir à la jeunesse une Education Nationale où toutes les voies soient ouvertes aux capacités de chacun, de l'école primaire à l'université.
Assurer une véritable égalité des chances et préserver la pluralité de l'enseignement que supprimerait le programme commun.
C'est aussi le libre accès à la culture et le développement du mouvement sportif.
LE 3ème AGE
Lors de la campagne présidentielle, le Président GISCARD D'ESTAING s'était engagé à augmenter sensiblement l'aide de la collectivité nationale en faveur des personnes âgées. Le calendrier est tenu et ce n'est qu'un commencement. L'objectif étant un minimum de ressources égal au S.M.I.C.
ANCIENS COMBATTANTS
L'action persévérente de Lucien NEUWIRTH en faveur des veuves de guerre, des anciens prisonniers, anciens combattants, des internés et déportés politiques et plus récemment des anciens d'Algérie, a porté ses fruits. Lucien NEUWIRTH s'efforce d'obtenir la mise en place d'un plan quadriennal.
POUR RENDRE SES CHANCES A ST-ÉTIENNE DANS UNE FRANCE LIBRE ET PLUS JUSTE
n'égarez pas votre voix car chaque suffrage pèsera lourd Votez dès le premier tour pour
Lucien NEUWIRTH
Suppléante éventuelle : Danielle ROINAT
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE ET UNION POUR LA MAJORITÉ
VU LES CANDIDATS.
Imprimerie Freynet. 42290 Sorbiers