Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 3e Circonscription de l'Aveyron
Madame, Monsieur,
Depuis dix ans, dans cette circonscription, nous vivons dans l'attente des réalisations promises à chaque élection par les députés de la Majorité.
Non seulement rien n'a été fait pour sortir notre région du sous-emploi et du sous-équipement, mais au fil des législatures, la situation s'est dégradée.
L
Gérard DERUY, Candidat, Cadre d'Industrie, Conseiller Général de Millau-Ouest
Nos jeunes garçons et filles ont dû partir chercher du travail à Paris où se concentrent les équipements industriels et urbains, alors que dans le même temps, nos écoles se vidaient, nos mai- sons étaient abandonnées et l'insuffisance de nos équipements s'aggravait.
Ce sont les élus de la Majorité qui ont orga- nisé la misère de notre Sud-Aveyron avec la complicité des grandes banques d'affaires et des plus puissants groupes industriels de ce pays.
Seul, le PARTI SOCIALISTE, avec l'Union de la Gauche, vous propose le contrôle politique de ce pouvoir économique dont l'objectif ne doit plus être la spéculation et le profit maximum pour quelques-uns.
Au cours de nos réunions, à travers nos diverses publications, nous vous avons expliqué longuement les réformes fondamentales que nous proposons.
Il faut une politique nouvelle pour ramener la vie et la joie dans nos cantons et nos communes ; au service de cette politique nouvelle vous sont proposés deux hommes qui ont choisi DEPUIS TOUJOURS DE VIVRE ET TRAVAILLER AU PAYS.
En votant Gérard DERUY et Henri JAUDON, vous choisirez une équipe solide et expérimentée que vous retrouverez à l'écoute des élus et de la population tout au long de la législature qui commence.
En votant Gérard DERUY et Henri JAUDON, vous choisirez d'être des femmes et des hommes libres face aux puissances d'argent,
vous direz NON aux éternelles promesses de la Droite !
Henri JAUDON, Suppléant, Agriculteur, Maire et Conseiller Général de SalmiechSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR GAGNER avec le Parti Socialiste ...
vous choisirez un Député efficace, au service d'une vraie politique, pour changer la vie dans nos régions.
0
Vu : les Candidats.
Imprimerie ARTYPO - Millau