Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 6 ème CIRCONSCRIPTION DE M .- ET-L.
parti socialiste
DANIEL DUPUIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Oui, les élections législatives des 12 et 19 mars sont un moment important dans la vie de notre pays, mais aussi dans la vie de chacun de nous. Elus pour 5 ans, vos représentants interviendront directement dans votre vie de tous les jours par le biais des lois et des budgets qu'ils voteront. Le droit de chacun au travail, à un salaire décent, au logement, à l'éducation, aux loisirs ... dépend en grande partie de leurs décisions.
Comme partout où ils craignent la défaite, les giscardo-chiraquiens ont fait provisoirement taire leurs querelles et ne présentent qu'un candidat : le sortant René La Combe. Quel est son bilan et celui des gouvernements qu'il a soutenus ?
· EN FRANCE :
- 1.200.000 travailleurs vivent le drame du chômage;
- les prix ont augmenté de 64 % en 5 ans ;
- 56 % des salariés gagnent moins de 2.500 F. par mois ;
- 43 % des agriculteurs ont un revenu inférieur au S.M.I.C .;
- 16.000 P.M.E. ou entreprises artisanales ont été déclarées en faillite en 1977.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· EN MAINE-ET-LOIRE, le chômage a augmenté de plus de 200 %, de décembre 1973 à décembre 1977. Chaque année qui passe amène 1.800 chômeurs supplé- mentaires dont seulement 10 % reçoivent 90 % de leur salaire pendant un an. Les salaires sont inférieurs de 20 % à la moyenne nationale, de 40 % à ceux de la région parisienne.
· LE SEGREEN est une région particulièrement délaissée par le Pouvoir :
- fermeture des mines de fer de Chazé-Henry (moins 200 emplois), de Pullman à Combrée, de Jeannin, de Limondin, d'Eucélec à Segré ;
- suppression d'emplois aux ardoisières de Misengrain ( - 70), de La Pouëze ( - 80), de Bel-Air de Combrée (- 200);
- réduction des effectifs avec menaces de fermeture aux mines de fer de Segré (de 422 emplois en 1953 à 170 en 1978) et à la S.A.C.E.R. (76 emplois en moins en un an);
- l'agriculture perd tous les ans 300 agriculteurs ;
- artisans et commerçants souffrent de la diminution de la population et les faibles ressources de leurs clients limitent leurs activités.
Mais alors que le plus grand nombre des habitants de cette circonscription se voit imposer des conditions de vie difficiles et parfois dramatiques, une minorité de privilégiés accroît son pouvoir et ses richesses :
· les profits des groupes financiers et industriels n'ont jamais été aussi grands qu'en 1977;
· 10 % des Français possèdent 60 % de la richesse nationale ;
· 125.000 ménages (0,7 % du total) possèdent autant que les 10.800.000 ménages (60 %) situés au bas de l'échelle.
Cette situation n'est pas le fait du hasard. Elle est le résultat du choix du libéralisme économique cher à Giscard d'Estaing, c'est-à-dire du choix de la rentabilité à tout prix, du profit réalisé sur le dos des travailleurs.
C'est ce système économique, ce sont ces choix que le député sortant a constamment approuvés depuis 20 ans, avec les résultats que l'on connaît.
LE PARTI SOCIALISTE a fait le choix d'une autre société où l'économie sera au service des hommes.
Les travailleurs ne peuvent plus, ne veulent plus attendre plus longtemps l'amélioration de leur sort que le PARTI SOCIALISTE est décidé à leur apporter.
NOS PROPOSITIONS sont contenues dans le Programme Commun réactualisé :
· Emploi : création de 400.000 emplois nouveaux ;
· Salaires : 2.400 F. minimum pour 40 heures par semaine ;
· Retraite : 55 ans pour les femmes, 60 ans pour les hommes ;
· Allocations familiales relevées de 50 % en un an ;
· 5ème semaine de congés payés ;
· Minimum vieillesse : 1.300 F. par mois;
· Education totalement gratuite jusqu'à 16 ans.
mais aussi :
· Maîtrise publique de l'économie par la nationalisation de neuf grands groupes industriels et des banques privées; prise de participation majoritaire dans la sidérurgie (ce qui permettra de sauver les Mines de fer de Segré); planification démocratique assurant une meilleure répartition des créations d'emplois; auto- gestion qui donnera à chacun l'exercice de la respon- sabilité.
· Pour l'agriculture : office par produits, nouvelle régle- mentation contre les cumuls, mesures pour favoriser l'installation des jeunes, suppression de la taxe de coresponsabilité, diminution de 10 % des montants compensatoires, etc ...
Alors, le choix est clair.
Seul un PARTI SOCIALISTE fort peut assurer la victoire de la Gauche.
Seul le candidat du PARTI SOCIALISTE peut battre le candidat de la Droite.
Le 12 mars, les habitants de cette circonscription choisiront entre le député sortant et Daniel DUPUIS, candidat du PARTI SOCIALISTE, responsable de nombreuses œuvres sociales, conseiller municipal puis Maire de Noyant-la-Gravoyère.
vivre mieux, vivre autrement, vivre ensemble, c'est possible avec le parti socialiste.
Daniel DUPUIS
Daniel SALE suppléant
IMP. MOLLE - ANGERS