Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 3e CIRCONSCRIPTION DU VAR
Maurice DELPLACE Candidat d'Union DE TOUTE LA GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à remercier les 18.711 électrices et électeurs qui, dès le 12 Mars, dans notre circonscription nous ont fait confiance, et qui nous ont placés en tête des formations de gauche.
Par ce choix clair en faveur de l'UNION et du CHANGEMENT, vous avez permis que soient créées les conditions de l'accord politique, signé le 13 Mars, entre les formations du Programme Com- mun.
Désormais, une situation nouvelle est créée, qui répond enfin à votre attente, à votre espoir, à celui des démocrates qui, avec enthousiasme vont assurer une grande victoire de la Démocratie le 19 Mars.
Vous qui avez condamné le 12 Mars la politique de régression sociale, d'abandon national, d'atteinte aux libertés, des formations de droite, vous confirmerez votre vote le 19 Mars, en donnant toutes ses chances à une victoire de l'UNION DE LA GAUCHE autour d'une politique nouvelle, de justice sociale, de démocratie, d'indépendance nationale.
Vous ne pouvez pas accorder votre confiance, pour des responsabilités nationales, à un homme comme Arreckx, qui, par son choix, porte l'entière responsabilité d'une politique de braderie de l'économie, de l'aggravation de nos conditions de vie et de travail, de la dégradation de notre cadre de vie, de notre environnement.
En vérité, le seul risque pour demain, serait la poursuite de la même politique par les mê- mes hommes.
Devenu Candidat de l'Union de toute la Gauche, c'est avec confiance et en toute sérénité, que je vous appelle à vous rassembler ce 19 Mars afin qu'ensemble nous remportions un grand succès pour l'avenir de notre circonscription, pour sortir le pays de la crise, pour l'élection d'un gouvernement d'Union de la Gauche en France.
Un grand élan populaire et démocratique est en train de naître, soyez-en l'artisan, donnez- vous les moyens de VIVRE MIEUX et plus LIBRES. Engageons ensemble notre pays sur la voie du BONHEUR et de la JUSTICE.
Maurice DELPLACE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice DELPLACE
Appel au Désistement Le PS et sa candidate Yvonne ARROU-VIGNOD
appellent tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars, à rassembler leurs suf- frages le 19 sur Maurice DELPLACE devenu le candidat d'union de toute la gau- che.
Henri FOUCHIERSciences Po / fonds CEVIPOF
avec l'accord de la GAUCHE TOUTES LES CHANCES DE VICTOIRE
Pour la première fois depuis plus de trente ans, les Françaises et les Français viennent d'apporter en ma- jorité leurs suffrages à la gauche. C'est le fait dominant du premier tour des élections législatives. Il traduit la volonté de changement du pays, l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés de vivre, les injustices et les abandons qui caractérisent la politique de la droite. Cette réalité, malgré les énormes moyens de propagande utilisés par les Partis au pouvoir et les manipulations des statistiques officielles, ne peut être dissimulée. Elle ouvre la perspective d'une majorité de gauche à l'Assemblée nationale, dimanche prochain, afin d'assurer l'avènement d'un gouvernement d'union de la gauche et d'une politique de progrès et de justice sociale, de décentralisation, de liberté, de coopération dans l'indépendance, de paix.
Les partis de gauche affirment solennellement leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune sur un programme commun pour un gouvernement commun de la gauche.
Le gouvernement prendra toutes les initiatives appropriées en vue de garantir l'indépendance du pays, d'assurer le développement de la coopération de la France dans le Marché commun ainsi qu'avec tous les pays qui le souhaitent, de progresser dans la voie du désarmement général.
Pour appliquer cette grande politique nouvelle, les partis de gauche s'engagent à gouverner ensemble en prenant leur place dans un gouvernement d'Union de la gauche dont la composition respectera la volonté du suffrage universel et dont l'activité sera fondée sur l'égalité des droits et des devoirs, la délibération et la solidarité.
DES LES PREMIERS JOURS UNE GRANDE POLITIQUE SOCIALE sera mise en œuvre
· fixation du SMIC à 2.400,00 F pour 40 h.
· + 50 % d'allocations familiales avec ver- sement dès le 1er enfant.
· 1.300,00 F de minimum vieillesse et d'al- location pour les handicapés adultes.
· + 15 % de revalorisation des pensions et retraites.
· 2/3 du SMIC pour les chômeurs seuls sa- lariés de la famille. 50 % du SMIC dans les autres cas.
· allègement des charges pour les PME, le commerce, l'artisanat.
· 500.000 emplois nouveaux dès la 1ère année dont 210.000 dans le secteur public.
· retour aux 40 h en 5 jours.
· hausse différenciée du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 4 fois le SMIC.
· garantie et amélioration des revenus des exploitants agricoles familiaux.
· abaissement de l'âge de la retraite à 60 et 55 ans.
· 5e semaine de congés.
· abrogation des ordonnances de 67 sur la Sécurité Sociale.
La réalisation et la poursuite efficace de cet indispensable effort social exigent que soient appliquées les réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et politiques indispensables.
Les trois partis attachent une importance particulière à la garantie et à l'extension des libertés individuelles et collectives.
Que tous ceux et celles qui aspirent à un véritable changement se rassemblent.
PAS UNE VOIX ne doit être perdue :
VOTEZ Maurice DELPLACE
S.N.I.P./Offset - 63, av. Ortolan - 83000 TOULON - Tél. 41.06.10