République Française
Département de la Haute-Vienne
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 1er tour de scrutin)
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION : LIMOGES - SAINT-LÉONARD
(Cantons de LIMOGES LA BASTIDE - LIMOGES BEAUPUY - LIMOGES CARNOT - LIMOGES CENTRE - LIMOGES CITÉ LIMOGES CONDAT - LIMOGES LE PALAIS - LIMOGES PANAZOL - CHÂTEAUNEUF-LA-FORÊT - EYMOUTIERS SAINT-LÉONARD
CANDIDAT pour l'UNION de la MAJORITÉ présenté par le RASSEMBLEMENT pour la RÉPUBLIQUE
Pierre BAILLOT d'ESTIVAUX
Conseiller Général de la Haute-Vienne Secrétaire du Conseil Général
34 ans Marié - Père de 2 enfants. Chargé d'études financières. Après études au Lycée Gay- Lussac, licence et diplôme d'études supé- rieures de Droit Public (Faculté de Limoges)
Suppléant Marc HEVRAS
36 ans Marié - Père de 2 enfants. Cadre de gestion de sociétés. Ancien chargé de mission au Crédit Agricole. Après études au Lycée Gay-Lussac, licence de sciences économiques (Faculté de Limoges).
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
La cause est capitale.
Pour la première fois, un élu local appartenant à la Majorité, sollicite vos suffrages pour une élection législative. CONSEILLER GÉNÉRAL depuis 5 ans, je participe à l'étude de tous les dossiers de notre département. Je suis plus spécialement chargé au sein de cette assemblée des Affaires Sociales et du Logement, ce qui me conduit à examiner les demandes d'aides aux plus défavorisés : personnes âgées, enfants, malades et handicapés ...
Compte tenu des actions que j'ai menées dans l'exercice de mon mandat, le Comité Départemental m'a désigné à l'unanimité comme candidat ; cette décision a été approuvée par Jacques CHIRAC, Président du Rassemblement pour la République, garant de l'Union de la Majorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCandidat d'Union, c'est bien de celà qu'il s'agit. Nous ne sommes pas avec Marc HEVRAS présents dans cette élection pour « faire de la politique », mais pour travailler au progrès de notre département dans l'intérêt de tous.
Oui, nous estimons indispensable de nous battre pour notre campagne limousine. Il faut que ses agriculteurs vivent dignement du revenu de leur exploitation familiale, individuelle. Il faut permettre aux communes rurales de subsister, et à leurs jeunes de trouver des emplois proches de leur foyer.
Oui, nous estimons indispensable de nous battre pour nos villes de banlieue. Elles ne doivent pas devenir des cités dortoirs ou des lieux de rejet comme à Feytiat avec la décharge de Crézin. Nous devons permettre à leurs habitants d'y trouver le bon vivre, l'activité commerciale et les loisirs qu'ils recherchent.
Oui, nous estimons indispensable de nous battre pour la ville de Limoges. Capitale régionale, elle doit poursuivre harmonieusement son développement sans vider nos campagnes et sans aggraver la charge de l'impôt local. Elle doit assurer à tous ses jeunes un emploi, à tous ses commerçants la possibilité de résister à la concurrence des grandes surfaces, à tous, enfin l'animation culturelle et les loisirs qu'ils attendent.
Bien sûr, un tel développement reste lié à l'existence d'une France démocratique et forte, héritage du Général de Gaulle et du Président Pompidou.
C'est pourquoi nous faisons un choix politique en refusant l'aventure collectiviste.
C'est pourquoi nous avons opté pour la Majorité, qui assure dans la tradition républicaine, la stabilité des institu- tions, l'autorité de l'Etat, l'indépendance nationale, le progrès économique, la justice sociale et le respect de la famille.
C'est pourquoi, nous défendons les libertés : la liberté de choisir l'école de nos enfants, selon nos opinions, la liberté d'entreprendre, celle d'emprunter, celle de travailler ...
Vous pouvez nous faire confiance, nous nous engageons à demeurer à votre service.
Nous vous faisons confiance, nous croyons en votre bon sens.
Nous sommes sûrs que d'un même cœur et d'une même foi, VOUS VOTEREZ DES LE PREMIER TOUR pour celui qui croit en l'avenir de votre département, votre élu local :
Pierre BAILLOT d'ESTIVAUX
Pierre BAILLOT d'ESTIVAUX
Suppléant Marc HEVRAS
Vu, le candidat
fabrègue, saint-yrieix - limoges
Sciences Po / fonds CEVIPOF