Troisième circonscription de Seine-Maritime
12 mars 1978.
Élections législatives.
les promesses électorales c'est une tromperie
LA DECISION VOUS APPARTIENT
Sur les panneaux électoraux, nous lisons: « Vous voulez ... Vous votez ... Vous aurez ... » Nous, nous votons ... Nous n'avons jamais eu ... Nous VOULONS!
Pendant toutes les périodes électorales, de la droite à la gauche, on s'est servi de nous, les jeunes, nous les travailleurs, nous les chomeurs, nous les femmes, nous les vieux, nous les handicapés ...
En dehors des élections, quand les gens s'organisent dans leurs quartiers, sur leurs lieux de travail, en comités, en associations, alors, c'est la répression : C.R.S. dans les entreprises, comme chez Bertel, asphyxie financière des associations de jeunes (M.J.C. de Sot- teville) ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la troisième circonscription, que l'on se tourne vers Sotteville, Saint-Étienne ou Oissel, que voyons nous?
De grands ensembles entourés de «mini pelouses» inter- dites, des immeubles de dimension inhumaine; un long boule- vard industriel où le règne de la rentabilité capitaliste et des gros bénéfices produit tant de licenciements économiques, de chomage partiel, tant de cadences inhumaines, d'accidents du travail; la forêt du Rouvray dont 1500 hectares sur 2800 sont dégradés par la pollution ... Quant à la Seine, elle est transfor- mée en égout géant. ☐ Les femmes, enfermées entre leurs quatre murs, sont exclues et doivent faire face aux problèmes du chomage de leurs jeunes, de leur mari ...
Celles qui travaillent, le font dans des conditions diffi- ciles, par quarts, sans mode de garde approprié pour leurs en- fants, sans de véritables moyens de transport collectifs, sans possibilités de se reposer (mauvaise insonorisation, manque de temps). ☐ Des gens y « vivent», complètement déracinés (expulsés des quartiers populaires de Rouen droite), d'où des problèmes de délinquance, d'argent, d'alcoolisme ... ☐ Les personnes âgées sont retirées du monde dans des hospices (Sotteville, Oissel), qui manquent de personnel qua- lifié. ☐ Les handicapés sont l'objet d'un rejet collectif dans les quartiers (Atelier du Pré-de-la-Bataille de Saint-Étienne), dans les immeubles (pas de rampes d'accès), et au travail mal- gré la législation. ☐
. On nous dit de faire des enfants, et pourtant, il n'y a même pas de maternité sur la rive gauche. Dès la naissance, nos enfants sont fichés sur ordinateur (système GAMIN), à l'école ils sont entassés dans des classes, et pour leurs loisirs rien n'est prévu en dehors de la compétition sportive.
Nous n'avons rien à vous promettre!
Nous vous proposons de nous rejoindre pour nous organiser et lutter pour:
· des structures d'accueil à dimension humaine
·un lieu d'hospitalisation sur la rive gauche et des lieux d'accouchement avec un véritable accueil et la possibilité de préparer la naissance dans le quartier
·des crèches avec un personnel qualifié, gérées par les usagers
·un appartement par quartier pour accueillir momentanément des femmes, des enfants, violentés, en détresse
· des conditions de travail permettant de «vivre» !
etc ... La liste est sans fin ... A vous de proposer la suite!
Candidate Anne-Marie Cardon
Permanente d'un mouvement d'éducation populaire
Suppléant Michel Vivet
Médecin généralisteSciences Po / fonds CEVIPOF
FEMMES. TRAVAILLEURS. ECOLOGISTES IMPOSONS L'AUTOGESTION SOCIALISTE
nous ne voulons
NI LA DROITE
Le bon choix, c'est: la liberté d'exploiter la liberté de licencier la liberté de réprimer C'est le profit aux dépens des travailleurs.
NI LE PROGRAMME COMMUN Il ne remet pas en cause la loi du profit. Il demande de faire encore confiance à des députés, des patrons, des chefs ...
C'est encore un capitalisme centralisé.
NI CAPITALISME
NI BUREAUCRATIE
Mais comme il s'agit d'abord de chasser ceux qui sont au pouvoir depuis 20 ans, nous nous désisterons au deuxième tour pour le candidat de la gauche le mieux placé.
Nous sommes des militants menant des luttes quotidiennes dans les quartiers, les entreprises, sur les conditions de travail, les droits des femmes, l'écologie,contre le racisme et les inégalités, regroupés avec les militants du P.S.U., de l'O.C.T., du Groupe Écologi- que de la Région Rouennaise, et d'ex-militants de la Ligue Communiste Révolutionnaire.
Nous voulons que les travailleurs exercent le pouvoir collectivement: c'est cela l'AUTOGESTION ! Pas un mot magique que l'on sort de l'oubli à chaque élection, mais une réalité que chacun peut vivre tous les jours dans trois luttes déterminantes.
FEMMES®
.NOUS LUTTONS :
Nous sommes les premières exploitées: double travail, à la maison et à l'extérieur ... Femmes objets ou servantes.
Pour la contraception et l'avortement libres et gratuits, pour l'égalité dans le travail, pour le droit d'être femmes ...
TRAVAILLEURS NOUS LUTTONS :
Nous subissons le chômage (25000 chomeurs en Seine-Maritime), la déqualification, les cadences in- humaines, le blocage des salaires par le Plan Barre.
Pour contrôler nos conditions de travail et la marche de l'entreprise, pour le SMIC à 2400 francs, la réduction du temps de travail ...
ÉCOLOGISTES· .NOUS LUTTONS :
Notre cadre de vie se détériore : forêts asphyxiées, pollution de la Seine, de l'air ... La ville devient invivable: cités-dortoirs, circula- tion ... Les centrales nucléaires prolifèrent (Paluel) ...
Contre la pollution, le nucléaire, pour des trans- ports collectifs gratuits, pour des cités où l'on peut vivre ensemble ...
et dans bien d'autres luttes: ·
· droits syndicaux et politiques des immigrés
· autodétermination des peuples colonisés: Antillais, Réunionnais, Sahraoui, Afrique du Sud
· droits d'expression et d'organisation des soldats
·droit de vivre différemment: communautaires, sans enfants, homosexuel-le-s, célibataires
......
· · · · · · · · Nous combattons la société d'inégalité et de profit:
supériorité de l'homme sur la femme exploitation et hiérarchie gaspillage, course à la croissance, pillage du tiers-monde ...
Seule, l'autogestion socialiste, qui est la prise en charge collective de tous les problèmes par chacun d'entre nous, à la base, c'est à dire sur notre lieu de travail et de vie, peut nous permettre UN AUTRE TRAVAIL, UNE AUTRE VIE !
Dimanche 12 mars, manifestez votre volonté de lutter avec nous en votant pour les candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE POUR LE SOCIALISME LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
NORM'IMPRIM
Vu le candidat.