DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAONE
CIRCONSCRIPTION DE VESOUL Election Législative du 12 Mars 1978
UN VRAI DÉPUTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre CHANTELATMars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Aujourd'hui, nous devons faire un choix ; un choix dont l'importance pèsera sur la fin de ce siècle ; un choix qui s'imposera à nous comme à nos enfants.
En effet, votre vote déterminera la forme de société qui conduira la FRANCE :
- soit une société centralisatrice et collectiviste,
- soit une SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ ET DE PROGRES, comme le tempérament des Françaises et des Français la réclame et comme le Président de la République désire l'offrir.
C'est vers cette dernière forme de société que mes convictions penchent et je vous demande de me soutenir pour la défendre, la maintenir, l'améliorer.
Dans ce contexte de société "de liberté et de progrès", je je me ferai pour premier devoir de représenter avec fermeté et de défendre avec vigueur les intérêts de notre département.
Seul, un député issu de la Haute-Saône peut ressentir cette conviction profonde.
Notre campagne Haut-Saônoise, source d'équilibre départe- mental doit recevoir l'aide et le soutien nécessaire pour son développement et la vie de nos villages.
Nos villes sont autant de promesses de "VIVRE BIEN". Leur dynamisme, avec l'aide utile, devra compléter rapidement les pôles d'attraction départementaux (infrastructures, emplois, loisirs, etc ... ).
Les Haut-Saônois, gens compétents, sérieux et travailleurs, doivent, notamment par l'intermédiaire de leur député, se faire connaître et s'imposer pour préparer ensemble et dignement l'avenir de leurs enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEst-il nécessaire de souligner qu'en Haute-Saône, la combi- naison de l'agriculture, de l'artisanat, du commerce, de l'industrie, du secteur tertiaire et du secteur public offre un équilibre qu'il faut maintenir pour améliorer encore ce qui fit traditionnellement le dynamisme départemental.
Nous devons ensemble, poursuivre la défense de notre indépendance nationale, à l'intérieur d'une Communauté de Peuples Libres.
Cette Société "de liberté et de progrès", que vous soutiendrez à travers ma personne devra être consciente, forte et indépendante, sur le plan national comme sur le plan international.
Ce que je vous propose n'est pas comme le Collectivisme, une société préétablie, préfabriquée, mais une œuvre en voie de formation, une grande œuvre qui a besoin de vous et surtout de notre jeunesse.
Point de révolution, une évolution continuelle.
Le progrès, l'indépendance, le changement par la réforme et votre réussite,
Cela me concerne parce que cela vous concerne !
Je Compte sur votre soutien Vous pouvez compter sur mon engagement Dansles
PARTI RÉPUBLICAIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre CHANTELAT
Né en 1923 Marié en 1947 - Père de deux enfants Diplômé de la Faculté de Pharmacie de Nancy Vice-Président du Conseil Général et Président de la Commission des Finances Conseiller Régional de Franche-comté Elu Maire de Vesoul en 1977 et Président du District de Vesoul
Il anime divers organismes et associations Socio-Culturels de notre département
Gérard FAIVRE
Né en 1949 dans une famille originaire de Raze-Oiselay et Gezier Marié à Chambornay lès Pin à une infirmière fille d'agriculteurs Père de deux enfants Elu maire de Gezier en 1977 A orienté ses études vers le milieu rural et en particulier dans les domaines économiques et juridiques Diplomé des Hautes-Etudes de Droit Rural Expert Agricole et Foncier Nommé en Mai 1977 par le Premier Ministre, membre du Haut Comité Jeunesse et Sports
Responsable Régional de la Commission Nationale Agricole du Parti Républicain
Vu, les Candidats.
IMP. VESULIENNE - VESOUL