Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE U. D. F. : PARTI REPUBLICAIN - C.D.S. - PARTI RADICAL
Jean-Pierre GARNERIE
36 ans - Marié - Deux enfants Chevalier dans l'Ordre national du Mérite Licencié en droit et ès lettres Avoué près la Cour d'Appel de Limoges
Michel SORBIER
35 ans Administrateur de l'Office départemental des H.L.M. Administrateur du Crédit municipal de Limoges Vice-président du Secours limousin Agent général d'Assurances
Madame, Monsieur,
Le dimanche 12 mars vous allez prendre une décision qui sera lourde de conséquence pour l'avenir de la France.
Un débat fondamental est ouvert depuis des mois entre les par- tisans d'une société de liberté et les tenants de systèmes de contraintes et de bureaucratie qui se dissimulent sous les diverses présentations des programmes de gauche.
Vous êtes les seuls arbitres et votre décision sera sans appel. Deux raisons sont à l'origine de ma candidature :
UN LIMOUSIN POUR LES LIMOUSINS
Je suis vraiment l'un des vôtres.
Né à Limoges il y a 36 ans, j'ai toujours vécu dans notre ville où j'ai effectué mes études primaires et secondaires, ne m'en éloignant que pour poursuivre des études supérieures alors impossibles ici et pour satisfaire aux obligations du service national.
Fils et petit-fils de commerçants limougeauds, j'appartiens à une famille qui a toujours été implantée en Haute-Vienne, et lorsque j'ai dû choisir une profession, je l'ai fait de manière à pouvoir m'installer dans mon pays auquel je suis profondément attaché.
En me présentant j'ai voulu proposer au choix de nos concitoyens un homme réellement et constamment présent parmi eux.
Je suis en effet convaincu que seule la représentation de notre département par des hommes qui partagent quotidiennement les soucis et les préoccupations de ceux qui y vivent peut lutter effica- cement contre la centralisation bien trop excessive qui impose de faire prendre à Paris des décisions qui ne concernent que nous.
DEFENDRE UNE SOCIETE DE LIBERTE EN SOUTENANT L'ACTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Mon option politique est claire, elle n'est pas nouvelle, elle n'a jamais varié. Je veux agir comme je l'ai toujours fait pour soutenir de toutes mes forces l'action du Président de la République, Valéry GISCARD d'ESTAING.
Depuis dix ans je me suis efforcé dans notre département de faire partager les idées d'ouverture, de bon sens et de progrès que le Président propose inlassablement aux Françaises et aux Français. Le premier, il a démontré que notre pays avait tout à perdre en entretenant un climat de guerre froide civile qui nous fait un tort considérable. Le premier, il a compris et dit que les divisions de la France sont le plus souvent artificielles et qu'elles résultent en réalité de querelles et d'ambitions personnelles bien éloignées des véritables aspirations des Français. Ce que veulent nos compatriotes, c'est une vie plus sûre, moins difficile, plus responsable, moins contraignante, plus digne et plus juste. Ces aspirations légitimes ne peuvent être satisfaites que dans la paix interne.Dans un monde où la compétition internationale est chaque jour plus dure, nous n'avons pas le droit de prendre le risque de l'aventure.
L'application du Programme commun nous placera dans une situation d'infériorité qui aura des effets néfastes immédiats sur notre vie quotidienne.
Nous avons tous conscience que bien des choses ont été faites pour les personnes âgées, les agri- culteurs, les handicapés, les anciens combattants, les rapatriés et bien d'autres catégories sociales parmi les moins favorisées.
Beaucoup reste à faire, mais le programme de gou- vernement, présenté à Blois le 7 janvier dernier par le Premier ministre Raymond BARRE, est la continua- tion de l'effort entrepris et propose à notre pays des objectifs à la fois généreux et réalisables actuellement sans conduire aux destructions inévitables et irré- versibles de notre économie et de nos libertés auxquelles conduisent inéluctablement les promesses démagogiques et irresponsables de l'opposition.
Il est facile de promettre n'importe quoi à n'importe qui pour attirer les suffrages, quitte à ne rien réaliser une fois le but atteint. Nous, Limousins, voyons la Gauche au pouvoir dans la majeure partie de notre département. Fait-elle mieux que d'autres ? Nous pou- vons nous reporter aux promesses faites ici et là il y a un an, au moment des élections municipales. Qu'en reste-t-il ?
Il faut revenir au bon sens et choisir notre société :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat de la Majorité le mieux placé pour battre la Gauche au deuxième tour, Jean-Pierre GARNERIE a reçu le soutien du Premier ministre Raymond BARRE.
Centre Impression, 87 - Limoges
Le Premier Moishe
PARIS, le
2 0 FEV. 1978
Cher Monsieur,
Vous avez bien voulu me faire pert de votre adhésion aux objectifs de Gouvernement que j'ai presen- tés à BLOIS et je vous en remercie.
Vous avez place votre candidature, dans la 1ère circonscription de la Haute-Vienne, sous le signe du soutien à l'action du Président de la République.
Je sais que le sens de votre combat, dans le- quel se trouve engagé un autre représentent de le Majo- rite, est d'enlever ce siège & l'opposition, Il va de soi que le mieux place des candidato de la Majorité be- néficiere, en cas de second tour, du désistement autome- tique de l'autre.
Je souhaite donc que les électeurs et les élec- trices soient nombreux à vous apporter leurs suffrages dans cette entreprise difficile, dont la Majorité doit sortir victorieuse.
Je vous prie d'agréer, Cher Monsieur, 1'ssau- rance de mes sentiments les meilleurs.
Raymond BARRE.
Monsieur Jean-Pierre GARNERIE 1, rue Fitz-Jemee
87000 LIMOGES
Une société plus sûre
dans laquelle chacun puisse vivre sans crainte, protégé par une Justice sereine mais ferme.
Une société plus solidaire
dans laquelle de nouveaux efforts doivent être consentis pour les plus défavorisés.
Une société plus responsable
Quand le Président de la République se bat pour l'amélioration de notre commerce extérieur, de notre position dans le monde, de notre indépendance nationale, il n'obéit pas à je ne sais quelle tradition mais bien à des impératifs absolus qui influent direc- tement sur la situation de l'emploi, sur l'essor de notre agriculture, sur la vente de nos produits, sur nos possibilités d'achat d'énergie et de matières premières et en définitive sur la vie de chacun d'entre nous.
Ces choix raisonnables qu'il nous faut faire doivent nous conduire à mieux protéger la famille qui, quoi qu'en puissent dire certains collectivistes, demeure la vraie cellule de notre société, celle à laquelle l'immense majorité reste attachée.
Enfin, le bon sens c'est aussi la survie de notre liberté. Nous ne le savons pas assez, trop peu de pays dans le monde vivent sous un régime réellement démo- cratique. Ces libertés dont nous profitons tout natu- rellement restent à conquérir pour des millions d'hommes. Nous nous plaignons parfois de voter trop souvent ! Songeons à tous ceux qui ne pourront jamais exercer ce droit ou qui n'en connaîtront que la caricature comme dans ces « paradis » communistes où les électeurs voient proposer à leur choix un seul candidat !
En me présentant à vos suffrages le 12 mars, ce sont ces idées que je veux défendre.
Aidez-moi à le faire.
Que votre vote exprime LE BON CHOIX pour le Limousin et pour la France
Vu : Les Candidats.