Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 26ème Circonscription
Jean-Pierre BOUVIER
Président du C.D.S. du 18ème Conseiller Politique National du C.D.S. 33 ans - Marié. Professeur d'Histoire Président d'Association d'aide ménagère.
Suppléante : Alix LE MONNIER
28 ans - Economiste Animatrice d'association de jeunes.
POUR SOUTENIR L'ACTION DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
· Face aux promesses démagogiques du Programme commun et des marchands d'illusion.
· Pour la défense des institutions et des libertés.
· Pour une véritable démocratie.
· Pour une société de responsabilité.
· Pour une plus grande justice sociale.
· Pour la poursuite du redressement économique entre- pris par Raymond Barre, seule garantie d'un réel pro- grès social.
· Pour la relance de la construction européenne.
POUR APPLIQUER LE PROGRAMME DE BLOIS
· Pour favoriser la famille.
· Pour une politique active de l'emploi des jeunes.
· Pour défendre les commerçants, les artisans et les P.M.E.
· Pour renforcer la solidarité nationale à l'égard des plus défavorisés.
· Pour réconcilier les Français.
· Pour sauvegarder la liberté de l'enseignement.
POUR MIEUX VIVRE DANS LE 18ème
· Pour renforcer la sécurité.
· Pour des équipements sociaux : maisons de retraite, aides-ménagères, crèches, garde à domicile des enfants ...
· Pour des équipements scolaires modernes, locaux et cantines scolaires offrant à nos enfants de meilleures conditions de vie et d'hygiène.
· Pour transformer les terrains disponibles en espaces verts et créer ainsi le « pou- mon vert » indispensable à la respiration de notre arrondissement.
· Pour recréer des communautés vivantes par le développement de la vie associative.
UN CANDIDAT D'UNION
Jeune, dynamique et dévoué - Présenté par trois formation « P.R. - C.D.S. - Parti Radical » Investi par le Premier ministre.
POUR LE CHANGEMENT SANS BOULEVERSEMENT Jean-Pierre BOUVIER
LE SEUL CAPABLE DE BATTRE LE PARTI COMMUNISTE ET SES ALLIÉS
Imprimerie Rotoprint - Tél. 532.31.39.
Vu, le candidatMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici enfin venu le moment du choix. L'enjeu est d'importance. De votre décision dépendra l'avenir de la France, c'est-à-dire le vôtre et celui de vos enfants.
Beaucoup parmi vous ont à souffrir des effets de la crise économique, et aspirent à une amélioration de leurs conditions de vie. Ce souci de changement est légitime et peut conduire à la tentation de voter pour l'opposition de gauche.
Pourtant il apparaît chaque jour plus clairement que communistes et socialistes ne sont d'accord sur rien : ni sur les choix économiques, ni sur les réalisations sociales, ni sur les institu- tions, ni sur les libertés, ni sur la politique étrangère, ni sur la défense nationale, ni sur la cons- truction européenne.
D'autre part, il est indispensable que la majorité tienne compte de ce désir de changement, de votre profond désir de justice, et de progrès social. Elle ne pourra qu'en se libérant des pesanteurs conservatrices et passéistes, en renforçant, selon le vœu du Président de la Répu- blique, le courant de la réforme et du progrès social, et en mobilisant autour d'elle les jeunes générations qui construiront la France de demain.
Il n'est pas inutile de rappeler que le député sortant R.P.R. s'est abstenu volontairement de voter la confiance à Raymond Barre. Il n'est donc pas de ceux qui ont soutenu avec cons- tance l'action du Président et celle du Premier Ministre. D'autres candidats masquent leurs ambitions personnelles sous le label usurpé du soutien au Président et au programme de Blois. Ils ne tromperont personne. Leur avenir est derrière eux.
Candidat du Premier Ministre dont je soutiens les objectifs d'action, j'ai apporté, dès l'origine et sans aucune équivoque, mon appui à l'action réformatrice du Président de la République.
Investi par trois formations de la majorité, sous le sigle de l'Union pour la Démocratie Française, je suis le candidat d'union de tous ceux qui refusent l'aventure collectiviste et souhai- tent le changement réel, sans bouleversement.
Je suis donc le mieux placé pour battre au second tour le candidat du Programme commun.
Manifestez dès le 12 mars votre désir de changement, dans la liberté, la justice et la démo- cratie sociale.
Le bon choix est clair : d'un côté la révolution et l'aventure ; de l'autre, l'évolution et la réforme.
J.P. BOUVIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF