AMERKE
PARTI SOCIALISTE
Maurice BRIAND et Raymond BOIZARD Candidats
20, rue de la Trinité - 22200 GUINGAMP Tél. : (96) 21.07.52
Guingamp, le 3 mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif pour votre vie de tous les jours, nous nous adressons à vous, femmes et hommes de gauche et à vous femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux Partis de la majorité sortante et qui mesurez désormais leur incapacité.
Vous constatez tout l'échec de la politique menée depuis tant d'années par la droite : le chômage et la hausse des prix n'en sont que les résultats les plus visibles et les plus attristants.
Dans leur grande majorité les français n'en veulent plus. Ils aspirent à un CHANGEMENT PROFOND et les plus défavorisés ne peuvent plus l'attendre. Ils savent que la gauche est SEULE capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs propres affaires, la certi- tude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire.
Ce moment est venu, il dépend de vous que ces espérances se réalisent. Nous voudrions que vous compreniez que l'ambition de la gauche est qu'elle veut aller hon- nêtement au fond des choses, pour changer la vie et que la facilité de la droite est qu'elle se contente de slogans à seule fin de garder le pouvoir.
LE PARTI SOCIALISTE, PREMIER PARTI DE FRANCE VOUS OFFRE LA MEILLEURE CHANCE DE SORTIR DE LA SITUATION ACTUELLE. Parce qu'il est fidèle à ses engagements, fidèle à l'Union de la Gauche, au programme commun parce qu'il refuse la surenchère. Parce qu'il veut et qu'il peut mettre l'imagination au pouvoir. Parce que plus que tout autre, il fait des propositions dans tous les domaines qui touchent à la vie quotidienne, tels que l'environnement, l'éducation, la décentrali- sation, la démocratie dans l'entreprise, le logement ... , tels que : le SMIC à 2400 F, la retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes, la cinquième semaine de congés payés, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, du minimum vieillesse à 1300 F en vue d'atteindre 75 % du SMIC, la garantie d'un revenu et d'une retraite décente aux agriculteurs, artisans et commerçants, etc ...
Enfin parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa victoire de la gauche dépend de la situation qui sera faite par le suffrage universel au Parti Socialiste, DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN. Candidats communs du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche, nous nous engageons sur cette politique. Nous saurons exprimer vos aspirations et vous écouter. En votant pour nous DÈS LE PREMIER TOUR, vous manifesterez votre volonté de prendre en main votre propre destin et celui de vos proches. Vous refuserez la prolon- gation d'une situation déplorable pour le plus grand nombre, qui maintient et renforce les privilèges et vous sanctionnerez un gouvernement, qui faute de grand dessein fait une politique à la petite semaine. Vous refuserez aussi la démagogie qui ne procure que des avantages illusoires et trompe l'espérance des travailleurs.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de français. En rejoignant son combat, en votant pour son candidat vous vous donnerez les moyens d'améliorer et de changer la vie.
Le socialisme est une idée qui fait son chemin. Nous vous invitons à le tracer avec nous.
M. BRIAND
mytriaud
R. BOIZARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que la gauche gagne en 1978 Des hommes nouveaux, jeunes, qui ont déjà fait leurs preuves et qui seront disponibles
Maurice BRIAND 28 ans Maire adjoint de Guingamp
Né à Plouisy, dans une famille de petits agriculteurs. Orphelin de père à 4 ans, il est vite con- fronté aux dures réalités de la vie ; la ferme de 7 ha était bien petite pour élever 4 enfants.
Licencié en droit en 1971, et titulaire du certificat d'études judiciaires, il s'inscrit la même année au barreau. Voilà bientôt 7 ans qu'il exerce à Guingamp son métier d'avocat.
En 1976, il représente le P.S. aux cantonales à Guingamp et obtient 31 % des voix. L'année suivante, candidat sur la liste d'union de la gauche, il est le premier élu municipal de Guingamp, avec plus de 55 % des suffrages, devant F. Leizour, et bien avant le député sortant.
Maire adjoint de Guingamp, Maurice BRIAND est secrétaire de la Fédération des élus socialistes et républicains des C .- du-N. Bre- tonnant de naissance, il connaît bien la circonscription et ses problèmes. Marié et père d'un garçon de 2 ans. « Nous attendons aussi une petite fille, pour après les élections », nous confie-t-il en souriant.
Marié et père de trois enfants, originaire de Pléguien où il demeure toujours, Raymond BOIZARD est lui aussi fils de paysans.
. Bachelier en 1957, il poursuit ses études à la Faculté de Droit et des sciences économiques de Rennes, et à l'institut des hautes études de droit rural et d'économie dont il est diplômé.
Conseiller juridique agri- cole salarié, il est bien connu du monde rural, qu'il défend tous les jours avec compétence et dévouement.
Elu conseiller municipal de Pléguien depuis 1971, il est aussi depuis 1976, conseiller général du canton de Lanvol- lon, où il se présentait pour la première fois.
Raymond BOIZARD 40 ans Conseiller général de Lanvollon
Nul doute que Maurice BRIAND et Raymond BOIZARD constituent une équipe jeune, dynamique, alliant la compétence à une bonne connaissance du terrain.
Une équipe pour gagner !
Votez Maurice BRIAND Candidat commun du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche
IMP. ANGER et Cie - GUINGAMP