RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - DÉPARTEMENT ISÈRE - 1° CIRCONSCRIPTION
UN HOMME RESPONSABLE
Docteur GUY CABANEL député sortant de la majorité-parti républicain
SUPPLÉANT MICHEL TIGET rassemblement pour la république
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1973, vous m'avez élu aux côtés d'Aimé PAQUET, appelé depuis peu à de hautes fonctions comme Médiateur de la République.
Le 12 mars 1978, 23.724 électrices et électeurs de la première circonscription m'ont apporté, ainsi qu'à mon suppléant, Michel TIGET, leur soutien. Qu'ils trouvent ici, une nouvelle fois, l'expression de mes remerciements.
Le 12 mars, vous avez exprimé vos nuances de pensées. Le 19 mars, l'union s'imposera.
Et vous savez pourquoi :
- Parce qu'il faut éviter l'aventure d'un programme commun à deux versions contra- dictoires, socialiste et communiste.
- Parce qu'il faut préserver les résultats acquis grâce à l'effort de tous, pour continuer d'améliorer nos conditions de vie.
- Parce que l'avenir est incertain, dans un monde difficile, déchiré par les rivalités économiques. Il ne faut pas compromettre la stabilité.
Unis derrière le Président de la République et son Premier Ministre, nous devons leur apporter tout notre soutien. L'ensemble des formations politiques qui refusent de croire les promesses imprudentes et démagogiques du Parti Socialiste et du Parti Communiste sont maintenant rassemblées.
Nous pouvons conduire le pays sur la voie du progrès social, et nous sommes capa- bles d'assurer à chacun la véritable sécurité de vie à laquelle il aspire, dans son travail comme dans sa famille.
Pour ma part, profondément attaché à ce pays dauphinois, je connais la raison et le sens de la mesure de ses habitants. Je continuerai à le défendre, je continuerai à vous défendre. Confiance.
Guy CABANEL Député de l'Isère Chevalier de la Légion d'HonneurSciences Po / fonds CEVIPOF
BIEN DÉFENDRE NOS CHANCES
La France est forte
Libre de ses mouvements, elle a su affirmer son indépendance, promouvoir son industrie et son agriculture et bénéficier d'un prestige international.
Nos institutions sont stables
La constitution voulue par le Général de Gaulle, massivement approuvée par le peuple français, nous a fait oublier les crises politiques et l'instabilité gouvernementale de la IVe République.
Nous vivons dans la paix
Pour la première fois depuis bien des années, dans un monde en proie aux tensions, nous connaissons la paix intérieure et extérieure que nous envient bien des nations.
Nous sortons de la crise
1977 a marqué le premier coup d'arrêt à l'inflation et au chômage. Les sacrifices consentis par le peuple français ne doivent pas être compromis. L'action doit être poursuivie dans la voie de la stabilité et du progrès social.
Nous avons la liberté
Rares sont les pays dans lesquels, comme chez nous, on peut tout dire, tout lire, tout écrire, agir, entreprendre et se déplacer sans contrainte ni sanction.
BIEN PROTÉGER NOTRE VIE
1/ Contre l'insécurité
Je veillerai à la sécurité des personnes et des biens, dangereusement menacée par la montée de la violence dans nos villes et dans nos campagnes.
2/ Contre l'incertitude
Le travail, c'est la dignité de l'homme. Je développerai l'activité économique de la région, par une politique dynamique de l'emploi.
3/ Contre la bureaucratie
J'agirai dans le sens d'une simplification et d'une amélioration des rapports entre les citoyens et l'administration.
4/ Contre les injustices
Je renforcerai la solidarité en faveur des personnes âgées, des femmes seules et des jeunes qui doivent trouver leur place dans une société plus chaleureuse.
Imprimerie Générale - Dépôt légal nº 1643 - 1er trimestre 1978
10 PROPOSITIONS POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
1/ Favoriser l'expansion du tourisme en Dauphiné, hiver et été : Chartreuse, Plateau des petites roches, Balcon de Belledonne, Sept Laux.
2/ Achever la rénovation de la station thermale d'Uriage et le développement de Chamrousse.
3/ Définir un plan d'expansion thermale pour Allevard en liaison avec Le Collet.
4/ Défendre les activités traditionnelles, tant agricoles, forestières, qu'industrielles, en particulier le secteur papetier.
5/ Œuvrer pour la gratuité de l'autoroute A 41 et la réalisation des déviations allégeant la circulation sur la RN 90 et le CD 523.
6/ Maintenir la vie en montagne : écoles, services publics, exploitations agricoles et artisanales, commerce par l'extension des aides.
7/ Améliorer les transports en commun, services d'autobus et desserte ferroviaire du Grésivaudan.
8/ Rénover le lycée de Pontcharra : internat, réalisation du C.E.S. et du C.E.T. Pontcharra- Montmélian.
9/ Poursuivre l'effort d'équipement téléphonique pour favoriser l'activité économique et rompre l'isolement des familles, des personnes âgées et des malades.
10/ Réaliser la zone de loisirs du Bois Français mais en respectant les impératifs agricoles et le cadre naturel.