Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
HENRI CHAZE
CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
soutenu par le Parti Communiste, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche
Amis, Compagnons, Camarades,
Permettez-moi tout d'abord de remercier les 13637 électrices et électeurs qui ont porté leurs suffrages sur mon nom, me plaçant ainsi en tête des candidats de gauche.
La signification du vote du 12 Mars est claire : la réaction est battue dans la circonscription de Privas, comme dans l'ensemble du pays.
Dimanche prochain, il faut confirmer et amplifier ce résultat.
L'accord réalisé lundi soir entre les partis signataires du Programme Commun de Gouver- nement rend la victoire possible.
A l'issue du premier tour de scrutin, avec le soutien de l'ensemble des forces de gauche, je suis le candidat de tous les démocrates - quelles que soient leurs différences - de toutes celles, de tous ceux qui veulent plus de justice, plus de liberté, dans la paix, l'entente, la sécurité et l'indépendance nationale.
A vous tous, Ardéchoises et Ardéchois,
A vous tous, amis, compagnons, camarades qui avez exprimé votre rejet de la droite, je vous dis :
RASSEMBLONS-NOUS
Pour défendre et développer l'Ardèche, pour lutter contre les fermetures d'usines et de commerces, pour maintenir les exploitations agricoles et familiales, pour la protection de l'environnement, l'Ardèche a besoin d'un député non compromis avec les politiciens de la droite.
Je vous le dis sans détour :
Votre responsabilité est engagée. De vous, de vous seul dépend la victoire de l'espoir. Pensez-y !
RASSEMBLONS-NOUS le 19 pour confirmer la défaite de la droite.
ENSEMBLE comme aux meilleurs moments de notre Histoire, dans la diversité mais au coude à coude nous gagnerons pour CHANGER et qu'enfin ENSEMBLE nous puissions VIVRE, VIVRE MIEUX.
Henri CHAZEAPPEL de Robert CHAPUIS et Lucien AUZAS
Le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candi- dats : Robert CHAPUIS et Lucien AUZAS,
appellent toutes les électrices et les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur
Henri CHAZE devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Dans les remerciements adressés aux électrices et électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars, MM. EBERT, ESTEOULE, BER- THON, RESSAYRE concluent en demandant :
" ... de bien mesurer l'impor- tance de leur vote face au danger de la politique menée par le gouvernement actuel et de reporter leurs suffrages en toute conscience sur le candidat le plus apte à faire promouvoir les réformes susceptibles de permettre enfin l'expansion et le renou- veau de notre circonscription".
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une déclaration de M. Raymond COMBE
Secrétaire de la Fédération de l'Ardèche du P.C.F., Suppléant à Henri CHAZE
La majorité d'entre vous s'est prononcé sans ambiguïté contre la politique néfaste du pouvoir. En plaçant en tête de la Gauche et en position d'élu notre ami Henri CHAZE, une chance est donnée à notre circonscription, à notre département, d'avoir enfin un élu décidé à agir pour le mieux-être et le renouveau.
Stopper la dégradation économique, les agressions contre notre paysage ardéchois, C'EST POSSIBLE !
Je vous appelle à prolonger votre vote du 12 Mars pour que Henri CHAZE, candidat d'Union de toute la Gauche, soit dimanche prochain votre député.
RGF Imp. corte & fils oubenar
Vu le Candidat