Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté-Égalité-Fraternité
DÉPARTEMENT DE LA CORRÈZE 3º CIRCONSCRIPTION - USSEL -
ÉLECTION LÉGISLATIVE SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Chers Compatriotes,
Voici onze ans, le Docteur Belcour et moi-même, sollicitions pour la première fois vos suffrages. Mais, en ces temps-là, sous la haute autorité du Général de Gaulle et de Georges Pompidou, les fonde- ments mêmes de notre société n'étaient pas en cause. Seule comptait l'aspiration des habitantes et des habitants de la Haute-Corrèze à vivre mieux et à voir leur pays se développer après plusieurs dizai- nes d'années de régression économique, sociale et de pertes en hommes et en énergie.
Le Docteur Belcour et moi-même nous étions engagés à réaliser un important effort de création et de modernisation des équipements collectifs.
Avec le concours de vos Conseillers Généraux qui soutiennent mon action au sein de l'As- semblée Départementale, avec le concours des Maires et des Conseillers Municipaux nous avons, non seulement tenu nos promesses, mais aussi adapté notre programme de 1967 à l'évolution de l'écono- mie de la Haute-Corrèze et aux besoins de nos compatriotes.
Vous le savez, en 10 ans, plus de 80 milliards d'anciens francs de travaux ont été subven- tionnés et réalisés dans notre circonscription et pour la première fois, depuis un siècle, le nombre des habitants a cessé de diminuer. Nous avons, par notre action commune, stoppé l'hémorragie en hommes qui pénalisait notre région. Nous avons créé plus de 2 000 emplois nouveaux grâce notam- ment à plus de 7 milliards d'investissements industriels qui ont permi à de nombreux jeunes de pou- voir "vivre au pays".
Enfin, par la mise en œuvre d'une véritable politique agricole au plan national (création de l'I.V. D. ; de la zone de montagne ; de l'O.N.I.B.E.V. ; de la dotation "jeunes agriculteurs" ; des CUMA, des GAEC ; l'augmentation du nombre des primes de bâtiment d'élevage et d'habitat rural ... ) et par le dé- veloppement des infrastructures agricoles au plan local (adduction d'eau ; électrification rurale ; voi- rie ; remembrement ; téléphone ... ) nous avons considérablement modifié la vie dans la zone rurale de la circonscription.
DEPUIS 1967, LA HAUTE - CORRÈZE S'EST DONC RÉSOLUMENT TOURNÉE VERS L'AVENIR Mais, si nous n'y prenons garde, tout peut être rapidement remis en cause.
En quelques mois, tout ce que la Ve République a apporté à la France pourrait être anéanti.
Pour cette raison, le choix proposé aux Françaises et aux Français en mars prochain sera déci- sif.
Du côté des partisans d'une société socialo-communiste, quelles que soient la démagogie et la surenchère de leurs responsables politiques qui promettent trop pour inspirer confiance, nous som- mes menacés d'étouffement par la prolifération de la bureaucratie, d'incohérence dans la gestion économique et sociale de la France et de la main-mise de l'État sur nos libertés et notre vie quotidien- ne.
Je me suis battu, pendant cette campagne électorale, conduite à travers toute la France, pour ouvrir une nouvelle voie - qui n'est pas celle de la facilité - où apparaît la perspective d'un monde plus solidaire et plus généreux ; un monde dans lequel chaque personne humaine serait libre de choisir sa vie.
Toute mon action passée porte témoignage de ma volonté de progrès.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En nous apportant vos suffrages vous indiquerez clairement votre choix :
pour une France libre et indépendante pour une plus grande justice sociale pour des institutions stables pour une nouvelle période de progrès économique et social.
En nous apportant vos suffrages vous soulignerez votre volonté que soient poursuivis, en Hau- te-Corrèze, nos efforts :
· Pour de nouvelles créations d'emplois, qui maintiennent sur place nos jeunes et s'inscrivent dans notre programme qui a depuis 10 ans permi de créer plus de 2 000 emplois nouveaux.
Les problèmes d'emplois des jeunes et des femmes sont au cœur de nos préoccupations.
· Pour la poursuite du développement de l'agriculture et de l'économie forestière. L'élevage qui de- meure l'activité prépondérante dans notre région doit bénéficier d'un nouvel effort : améliorations de l'habitat, facilités accrues pour l'installation des jeunes agriculteurs, augmentation de l'aide à l'agri- culture de montagne ; soutien des cours ; modernisation des structures foncières et des bâtiments d'élevage ...
Enfin, nous continuerons à apporter notre concours à l'économie forestière qui doit rester un élément important de notre activité régionale.
· Pour une politique plus dynamique en faveur du commerce et de l'artisanat dans les zones rurales. Il faut que le commerce et l'artisanat, facteurs essentiels de l'animation des communes rurales, soient défendus et encouragés par la suppression des interventions abusives et tatillonnes de l'Administra- tion et par une politique d'aide et d'incitation. Par ailleurs, après avoir adopté des mesures favorables au salaire fiscal de leurs épouses, nous œuvrerons ardemment pour que les commerçants et les arti- sans puissent bénéficier d'un régime de protection sociale identique à celui des autres catégories socio-professionnelles, notamment en matière de retraites.
· Pour l'amélioration permanente de la situation des personnes âgées, des handicapés et des an- ciens combattants. Nous devons encore poursuivre les efforts de solidarité en leur faveur afin d'amé- liorer leurs conditions de vie, revaloriser leurs retraites et pensions et développer les services qui leurs sont rendus, qu'ils habitent chez eux ou dans des maisons qui leurs sont réservées.
· Pour la préservation de notre cadre de vie. La Corrèze et notre circonscription plus particulière- ment, bénéficient d'un potentiel naturel qu'il convient non seulement de préserver, mais aussi de met- tre en valeur car il permet le développement des activités touristiques déjà largement entrepris. Par ail- leurs, dans nos communes, de nouveaux équipements devront être réalisés pour améliorer la qualité de la vie et celle des femmes en particulier. L'effort déjà engagé sera systématiquement poursuivi en étroite collaboration avec toutes les municipalités et associations compétentes.
ENSEMBLE NOUS ACCOMPLIRONS DE NOUVEAUX PAS SUR LE CHEMIN DU DÉVELOPPEMENT DE LA HAUTE-CORRÈZE.
Chaque voix est indispensable dès le premier tour Chaque voix peut être déterminante.
POUR VOTRE AVENIR ET CELUI DE VOS ENFANTS
LE 12 MARS PROCHAIN, VOTEZ MASSIVEMENT, VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR,
VOTEZ Jacques CHIRAC et Henri BELCOUR (SUPPLÉANT)
Vu, les candidats
USSEL - IM2 LCABARTEIX .+ fit,