Elections législatives de Mars 1978 - 8e circonscription de Paris
Parti Socialiste Jérôme CLÉMENT
Secrétaire fédéral du Parti Socialiste à Paris
· 32 ans, né à Paris, marié, un enfant, Jérôme Clément est l'un des princi- paux responsables du Parti Socialiste à Paris.
· Diplômé de sciences politiques, licencié en droit et en lettres, ancien élève de l'E.N.A., il est actuellement détaché à la Cour des comptes après avoir été administrateur civil au ministère de la Culture.
· D'abord syndicaliste, il s'est inscrit au Parti Socialiste en 1972, après le congrès d'Epinay. Il milite à Paris ainsi que dans les commissions natio- nales du Parti Socialiste.
· Jérôme Clément s'est spécialisé dans les questions économiques et fi- nancières, ainsi que dans les questions culturelles.
Chère Madame, cher Monsieur,
Le 12 mars, dans la France entière, un vaste mouvement s'est dessiné en faveur de la gauche.
Elle peut et doit gagner à Paris comme dans le reste du pays.
Dans notre arrondissement, vous m'avez désigné pour être le représentant de la gauche face au député sortant, M. Marcus. Notre progression dans l'arrondissement est spectaculaire et constitue dans le Xe et à Paris, un événement politique de première importance.
L'enjeu du 19 mars est clair. Le risque majeur pour notre pays serait de reconduire cette majorité restante, incapable de maîtriser la crise, impuissante à réaliser la moindre réforme profonde et à tenir ses promesses. M. Marcus est le représentant de cette droite usée depuis 10 ans. C'est pourquoi au premier tour, près de 58 % d'entre vous lui ont retiré leur confiance.
Le Parti Communiste Français, et son candidat Alain LHOSTIS appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages sur Jérôme CLEMENT devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Je vous demande de manifester, vous aussi, votre soutien au candidat du Parti Socialiste, représentant de toute la gauche, sur laquelle doivent se rassembler les espoirs de toutes celles et de tous ceux qui veulent participer au changement nécessaire à notre pays.
Voter le 19 mars pour Jérôme CLEMENT, c'est voter pour une gauche généreuse et dynamique, celle qui est porteuse de notre espoir commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF0
LE CHANGEMENT ENFIN POSSIBLE
Une majorité pour le changement
Le scrutin du 12 mars l'a clairement démontré : la droite est désormais minoritaire dans notre pays.
Les Françaises et les Français se sont prononcés en majorité pour le changement.
Ainsi est clairement confirmé le refus par notre peuple de la politique de MM. GISCARD, BARRE et CHIRAC, politique de chômage, de vie chère et d'injustice sociale.
La vraie majorité, c'est vous
Vous aspirez à plus de justice, plus de solidarité, plus de responsabilité.
Ce que vous voulez, c'est une société où l'on vive mieux, où l'on vive autrement, où les décisions se prennent ensemble.
Il dépend de vous que cet espoir devienne réalité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, le changement est possible le 19 mars, grâce à vous
Ne cédons pas au chantage à la peur que pratiquent les hommes de la majorité sortante pour se maintenir au pouvoir.
Pour faire aboutir votre volonté de changement, il faut porter à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche.
Les trois partis signataires du PROGRAMME COMMUN soutiennent, tous ensemble, le can- didat de gauche le mieux placé dans chaque circonscription. Ils sont unis pour vaincre ensemble, gouverner ensemble, appliquer ensemble le PROGRAMME COMMUN.
Cette politique de justice, de progrès social et de liberté sera appuyée par toutes celles et tous ceux qu'anime le souci du mieux être pour le plus grand nombre. Comme par celles et ceux qui s'inquiètent de l'avenir de notre société.
Ceux-là savent bien qui a défiguré nos quartiers, sacrifié les espaces verts au béton, refusé d'entendre l'avis des habitants sur les projets d'urbanisme. Ils savent bien qui a imposé le tout nucléaire et aggravé les gaspillages. Ils savent bien qui sacrifie les besoins des hommes aux privilèges des spéculateurs.
Le 19 mars, ne restez pas à l'écart du grand mouvement populaire qui s'est exprimé au premier tour
SOUTENEZ, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
· POUR LA DÉMOCRATIE ET LES LIBERTÉS
· POUR LA JUSTICE SOCIALE
· POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE ET L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Vu, le Candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris