Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978 - 2° circonscription de Strasbourg
Le changement avec une majorité de CENTRE-GAUCHE
Les REFORMATEURS de STRASBOURG vous proposent
André VIERLING
Candidat - 38 ans Professeur de gestion à l'école hôtelière de Strasbourg
Gérard BERGER Suppléant - 35 ans Inspecteur commercial Président de l'O.C. Canardière
Strasbourg, le 26 février 1978.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le changement est nécessaire.La majorité actuelle, dominée par le R.P.R. de M.CHIRAC maintient la France dans la crise.Elle don- ne le spectacle des querelles de partis et de personnes.Chez nous, le candidat R.P.R., M.BORD, député depuis 20 ans et ministre depuis 13 ans, fait de l'Alsace une région mal représentée et mal défendue.Il ne cherche plus qu'à assurer sa domination sur la vie politique de notre ville et de notre région.
Le changement est possible.Il doit se faire sans le program- me commun, dont l'application serait un désastre économique et une illu- sion sociale.Malgré leurs divisions, Socialistes et Communistes conti- nuent à s'en réclamer.
Nous, nous voulons une authentique social-démocratie, c'est-à- dire une majorité représentant les vraies aspirations populaires, contre les privilèges de caste et d'argent.Nous voulons une majorité de centre gauche, avec tous les hommes et toutes les femmes animés du désir de pro- mouvoir des réformes nécessaires et réalistes.Seule une telle majorité peut représenter 60 à 70% des Français, apporter au pays la paix sociale et s'attaquer réellement à la crise économique et morale.
Votre vote doit manifester cette volonté : une majorité nou- velle de centre gauche.
Nous vous demandons votre confiance.Hommes libres, indépen- dants des intérêts en place, nous sommes convaincus que notre candida- ture sert l'intérêt général.
Elus, nous ferons du bien commun notre seul dogme.
Gérard BERGER André VIERLING
N.B. : Pour éclairer votre choix, nous nous permettons de vous conseiller de lire le petit livre du député Adrien ZELLER, « LA POLITIQUE AUTREMENT » (Ed. Cul- ture Alsacienne)Nos convictions et nos propositions
Nos convictions :
- primauté des valeurs spirituelles
- justice sociale
- libertés politiques, économiques et culturelles
- responsabilité et participation
- solidarité entre les hommes et les peuples
- pouvoir régional et respect de l'identité alsacienne
- unité de l'Europe
- respect de l'environnement
- prévisions à long terme
Nos propositions : des réformes nécessaires et réalistes
1. Une fiscalité basée sur la capacité contributive des personnes. Les impôts indirects (T.V.A.) et les impositions locales (taxe d'habitation, taxes foncières, taxe professionnelle) pèsent trop lourdement sur les familles à revenus modestes, alors que les profits spéculatifs échappent lar- gement à l'impôt. La réforme fiscale est la priorité des priorités.
2. Une politique des revenus. Le S.M.I.C. à 2.400 F n'est pas un luxe. Mais un revenu égal à 20 ou 30 fois le S.M.I.C. est un scandale. Nous proposons :
- l'instauration d'un « SALAIRE MAXIMUM INTERPROFESSIONNEL DE SOLIDARITE » égal, net d'impôts, à 6 fois le « S.M.I.C. »
- un revenu familial garanti : hausse des allocations familiales, leur indexation sur le coût de la vie et leur intégration à l'I.R.P.P. (impôt sur le revenu des personnes physiques)
- un statut salarial pour la mère de famille qui choisit de rester à domicile afin de se consacrer à l'éducation des enfants.
3. Une « Sécurité sociale » assurant à tous une égale protection sociale (en particulier aux petits commerçants et artisans dont les charges sociales sont très lourdes et les prestations faibles).
4. Un urbanisme de qualité, tant en ce qui concerne le confort des logements que les équipements collectifs. Dans l'immédiat, nous proposons, à Strasbourg, dans les grandes cités périphériques, la mise en place et la réalisation d'un « PLAN D'HUMANISATION DES ESPACES ».
5. Une politique du troisième âge, permettant aux personnes âgées de « rester dans leurs meu- bles », si elles le désirent. Nous proposons que soient formées en nombre suffisant des « aides familiales » et des « soignantes à domicile », et que les logements occupés par des personnes âgées soient dotés du confort nécessaire, avec l'aide des collectivités publiques.
6. Une réforme de l'entreprise pour une réelle participation des salariés non seulement aux béné- fices mais aussi aux décisions qui les concernent.
7. La promotion de la vie associative. Nous proposons une modification de la loi de 1901 afin d'assurer la représentativité des associations de « quartiers » ou « d'usagers » (comme la loi « Royer » l'a fait pour les associations de consommateurs) et leur indépendance financière, sur la base de subventions faisant l'objet d'engagements pluriannuels.
André VIERLING candidat réformateur
Gérard BERGER suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Elections législatives du 12 mars 1978 - 2° Circonscription de Strasbourg
Die Aenderung mit einer Mehrheit der LINKEN MITTE
Die "REFORMATEURS de STRASBOURG" schlagen Ihnen vor
André VIERLING
Candidat - 38 ans Professeur de gestion à l'école hôtelière de Strasbourg
Gérard BERGER
Suppléant - 35 ans Inspecteur commercial Président de l'O.C. Canardière
Strasbourg, le 26 Février 1978.
Madame, Mademoiselle,Monsieur,
Eine Aenderung ist notwendig. Unter der Herrschaft des R.P.R. des Herrn Chirac, hält die jetzige Mehrheit das Land in einer Dauerkrise und gibt der Welt ein trauriges Schauspiel von Zwist und Zank und Hader unter den Parteien und ihren Führern. Der R.P.R. Kandidat in unserem Wahlkreis ist seit 20 Jahren Député und seit 13 Jahren sogar Minister. Resultat : das Elsass ist die französische Region die am meisten bezahlt und am wenigsten bekommt 1
Eine Aenderung ist möglich.Aber nicht durch die Durchführung des gemeinsamen Linksprogramms.Sie würde zu einem Wirtschaftlichen Zusammenbruch führen und zum Schwinden jeder Hoffnung auf einen sozialen Fortschritt.
Was wir wollen, das ist eine wahre Sozial-Demokratie, eine Mehrheit,die den Tiefen und echten Volksbestrebungen ent- spricht, frei von Kastengeist und Geldbevormundung, eine Mehrheit der linken Mitte mit allen Männern und Frauen guten Willens, die entschlossen sind, sich für die nötigen Reformen Kraftvoll ein- zusetzen.Eine solche Mehrheit kann 60 bis 70 % der Franzosen umfassen und ist allein in der Lage dem Land den Sozialen Frieden zu bringen und einen aussichtsreichen Kampf gegen die andauernde wirtschaftliche und moralische Krise aufzunehmen.
Eure Wahl soll heissen : wir wollen eine neue Mehrheit der linken Mitte !
Schenkt uns Euer Vertrauen ! Wir sind freie Männer, an keine Sonderinteressen gebunden, überzeugt,dass unsere Kandi- datur dem allgemeinen Wohl dient, das uns als Gewählte zum Leitstern sein wird.
André VIERLING Gérard BERGER
N.B. : Um Ihre Wahl zu erleichtern, empfeh- len wir Ihnen, das kleine Büchlein von H. Député Adrien ZELLER zu lesen : « LA POLITIQUE AUTREMENT » (Ed. Culture Alsacienne).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Unsere Ueberzeugungen und unsere Vorschläge
Unsere Ueberzeugungen :
- An erster Stelle : die geistigen Werte
- Soziale Gerechtigkeit
- Politische, wirtschaftliche und kulturelle Freiheiten
- Verantwortung und Beteiligung (Participation)
- Solidarität zwischen Menschen und Völkern
- Das Elsass : eine mit Machtbefugnissen ausgestattete Region und Achtung der elsässischen Persönlichkeit
- Aufbau eines einigen Europas
- Umweltschutz
- Langfristige Vorausschaupolitik
Unsere Vorschläge:
1. Eine Steuerreform, die die Kleinen schont, aber die riesigen Spekulationsprofite nicht vergisst.
2. Eine Einkommenspolitik, die den S.M.I.C. zu 2.400 F nicht als Luxus betrachtet, aber dagegen ein Einkommen von 20 oder 30 Mal den S.M.I.C. als einen ungeheuerlichen Skandal.
3. Eine Sozialversicherung für alle (insbesondere für die kleinen Geschäftsleute und Handwerker).
4. Eine soziale und weit vorausschauende Städtebaupolitik.
5. Eine aktive Politik des 3. Alters, damit insbesondere die alten Leute in ihren eigenen Möbeln leben können.
6. Eine schon lang erwartete Reform des Unternehmens (Réforme de l'entreprise - Rapport Su- dreau).
7. Eine tatkräftige Unterstützung des Vereinswesens.
André VIERLING candidat réformateur
Gérard BERGER
suppléant
Vu : les candidats
SEBA - STRASBOURG ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐