Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
5e Circonscription du Puy-de-Dôme ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
1 er TOUR DE SCRUTIN
Roger TOUNZÉ Candidat du Rassemblement Pour la République
Jean-Claude LAMY Suppléant
Électrices, Électeurs,
Pour la première fois, je sollicite vos suffrages.
Né le 19 décembre 1919 à Vertus (Marne), je suis journaliste professionnel à La Montagne depuis le 25 novembre 1939. Je suis marié, père de deux enfants : une fille secrétaire bilingue et et un fils conducteur d'engins.
Après mes études au vieux Lycée Blaise-Pascal de Clermont-Ferrand, j'ai fait une licence de lettres classiques à la Faculté de cette même ville.
Pupille de la Nation, mobilisé le 9 juin 1940 au 501e régiment de chars de combat à Tours, j'ai été prisonnier (Camps de Surgères et de la Jarne). Versé aux chantiers de jeunesse à Crotenay (Jura) j'ai repris mes études en février 1941 tout en exerçant ma profession de journaliste sportif.
Entré dans la Résistance (groupe les Ardents) j'ai dû abandonner la Faculté en 1943. J'ai participé aux combat du Mont-Mouchet et en juin 1944 à des opérations en forêt de Mercoire et à la libération du nord de l'Auvergne en qualité de Sergent chef (Compagnie Eddy dans le 152 RI reconstitué) à la tête d'une section formée de volontaires originaires de la région de Combronde, Manzat, Aigueperse et Riom.
Animateur de divers mouvements d'étudiants, j'ai été en 1944 élu président de l'Association générale des étudiants de Clermont-Ferrand.
Ancien coureur à pied, ancien joueur de rugby, j'ai été journaliste sportif jusqu'en 1965. (J'ai effectué de nombreux reportages : Tournoi des cinq nations, Tour de France, courses d'étapes, jeux de la communauté à Madagascar en 1960 etc ...
J'ai participé à la création de nombreuses épreuves cyclistes, d'un club de ski et de multiples challenges).
En 1969, je me suis reconverti au sein même de ma profession et je suis devenu journaliste agricole. J'ai travaillé sur les problèmes spécifiques à la circonscription : élevage bovin, ovin, porcin et production de viande, action en faveur de la réouverture de l'abattoir de Blot-l'Église - productions de céréales, maïs, tabac, betteraves industrielles, tournesol etc ... Je me suis intéressé au problème du développement du revenu des agriculteurs de la Limagne et de la Combraille (zone de montagne).
Je travaille sur la production et l'utilisation des protéines et sur le grave problème de la faim dans le monde.
DÉCORATIONS :
Croix de Guerre 39-45 avec Étoile d'Argent - Avec citations pour fait de Guerre le 5 septembre 1944 à Moulins-Yzeure.
- Médaille d'Honneur de Bronze de l'Éducation Physique et des Sports (25 juillet 1953) - Chevalier dans l'Ordre du Mérite Sportif (arrêté du 22 juillet 1960) Chevalier du Mérite Agricole en date du 25 février 1974.
J'ai choisi mon ami Jean-Claude LAMY comme suppléant. Il est né le 11 octobre 1939 à Tergnier (Aisne). Ses parents sont directeurs d'école en retraite et son père effectue son troisième mandat de maire de la commune à Harly (Aisne).
Licencié ès sciences, ingénieur de l'École Nationale Supérieure de Chimie de Paris (1963) J .- C. LAMY a fait son service militaire dans le Génie.
Marié à une institutrice du Puy-de-Dôme, père de deux enfants, J .- C. LAMY travaille à Clermont-Ferrand depuis onze ans. Il est chef de service responsable technico-commercial pour les élastomères dans une grande firme.
Notre objectif est de soutenir l'action de Jacques CHIRAC continuateur de l'œuvre du Général De GAULLE.
Dans la liberté et la responsabilité et contre le collectivisme, nous voulons améliorer ce qui a été fait depuis 1958. Notre idéal c'est de favoriser l'épanouissement de l'Homme.
IMPRIMERIE THORRE CLERMONT - FDPour lui, nous réclamons le droit au travail et la liberté de ses choix : emploi, école, lieu d'habitation, etc ...
- il faut que les paysans puissent bien vivre du revenu de leurs exploitations ;
- il faut que les artisans, les commerçants et les professions libérales aient le libre choix de leurs implantations et qu'ils soient délivrés, d'une part des tracasseries de l'Administration, d'autre part de la suspicion injustifiée dont ils sont souvent les victimes de la part du fisc.
Pour les salariés, il faut assurer le plein emploi par une relance des investissements. Il faut pour eux une participation accrue aux fruits de leur travail.
Chacun doit pouvoir participer dans son pouvoir d'achat et dans ses conditions de vie, aux bénéfices et aux investissements de l'entreprise prospère dans laquelle il travaille.
Nous réclamons une meilleure défense des citoyens et pour cela une plus grande fermeté de la justice, une application effective des condamnations en conservant à la défense tous les moyens dont elle dispose.
Enfin, nous voulons dans le cadre de la Communauté Économique Européenne que chaque membre ait les mêmes devoirs. Nous réclamons pour la France le droit à l'indépendance de sa force de frappe.
Nous refusons par avance tout alignement sur les super-puissances dont les intérêts convergent souvent au détriment des autres nations.
Extrait du discours de Jacques CHIRAC à Clermont-Ferrand le 26 février 1978.
" Roger TOUNZÉ est un homme qui a les pieds bien sur terre, c'est un homme de chez nous, c'est un homme qui représente cette France que nous voulons également promouvoir et que l'on a parfois tendance à oublier, c'est un homme dont le caractère est également le gage de sa fidélité aux idées nationales qui sont les nôtres, c'est un homme que je souhaite vraiment beaucoup, ardemment, avec le cœur comme avec la raison, voir siéger avec nous demain dans notre Rassemblement, dans notre groupe parlementaire.
Je vous demande à toutes et à tous, habitantes et habitants de la 5ème circonscription, de vous rassembler et de vous mobiliser, pour qu'il soit le député de Riom. C'est l'intérêt du département et de la région, et ce sera demain celui de la majorité et de notre Rassemblement. "
Votez
ROGER TOUNZÉ JEAN-CLAUDE LAMY
Sciences Po / fonds CEVIPOF