RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Jean MOULIN
Maire de Thueyts Conseiller Général de Valgorge Vice-Président du Conseil Général de l'Ardèche
Chères Electrices, chers Electeurs,
Chacun sent que si la gauche l'emportait dans son climat de division, elle se trouverait dans l'impos- sibilité de gouverner, laissant alors la place à la puis- sante organisation communiste pour un basculement de société. Les libertés auxquelles nous sommes attachés seraient en péril. Nous en connaissons trop d'exemples !
Nous voyons partout, dans la Majorité et au-delà, se manifester la volonté de tout mettre en œuvre pour éviter ce danger. Ensuite il deviendra indispensable d'élargir cette Majorité, pour la renforcer autour du Président de la République et répondre à l'attente de ceux qui n'ont pu encore la rejoindre, alors qu'ils se sentent mal à l'aise dans l'Opposition et qu'ils réprou- vent, le programme commun, le marxisme et l'alliance avec le parti communiste. Je veux être l'un de ces hommes d'ouverture et de dialogue.
Très fier et honoré du soutien de Raymond BARRE, je suis donc l'un des deux candidats qui, dans notre circonscription, s'identifient en personnalisant chacun une des deux grandes tendances de la Majo- rité. Ma présence répond ainsi au désir de pluralisme organisé, exprimé par le Président de la République.
Hélène TENDIL Assistante Chef de la Mutualité Sociale Agricole Suppléante éventuelle
Averti par de fâcheux précédents, je crains qu'à nouveau soient répandues des interprétations tendan- cieuses et déformant la vérité; dans le seul but de vous troubler. C'est pourquoi, respectant comme je l'ai toujours fait les citoyens majeurs que vous êtes et en accord avec les exigences de dignité d'une cam- pagne électorale, je souhaite que vous lisiez et méditiez attentivement ce qui suit.
Notre circonscription ne se situe pas à gauche. Depuis plus de 20 ans, sans se démentir une seule fois, à chaque consultation, elle a marqué sa volonté de s'opposer au courant marxiste (par exemple : élections des Présidents Pompidou et Giscard d'Estaing acquises chez nous avec une large avance). Aux élections législatives de Mars 1973, l'addition des voix centristes et des voix U.D.R .- R.I. rassemblées sur le Député sortant, représentait plus de 60% des votants. La marge est donc confortable, même si certaines déceptions ont pu depuis légèrement l'entamer.
Bénéficiant de deux candidats de la Majorité, qui correspondent chacun à l'une de ses deux grandes tendances, les électeurs pourront, au premier tour, choisir dans une sérénité totale. Ils auront de ce fait, et c'est tout naturel dans une démocratie, la possi- bilité de s'exprimer sans le moindre risque, selon leur préférence. Seul, le "meilleur" restera pour le second tour.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Deux candidats seulement, le Député sortant et moi-même représentent la Majorité. Les autres déclarent ouvertement qu'ils combattent le Gouver- nement, ou en tout cas, n'ont jamais voté en sa faveur, manifestant jusqu'ici dans leurs mandats, une attitude d'opposition. Il faut être clair et cela devait être dit.
C'est entre le Député sortant et moi-même, celui des deux que les électeurs auront le mieux placé, qui aura seul, l'honneur de représenter la Majorité pour le deuxième tour et selon toute vraisemblance d'être élu député le 19 Mars.
L'ÉLECTION SE JOUE DONC AU PREMIER TOUR.
(
En 1973, le centre a lui seul, totalisait à moins de 300 voix près, autant de suffrages que le candidat U.D.R. soutenu alors, sans la moindre réticence par les Républicains Indépendants. Or, depuis le 10 Février, je suis le candidat de l'Union pour la Démo- cratie Française.
A ce titre et en conséquence des accords natio- naux je bénéficie du soutien des trois familles compo- santes de l'U. D.F. dont le Parti Républicain. La situation antérieure, comme les ententes négociées avant le 10 Février deviennent caduques au niveau des enga- gements nationaux réciproques. Si localement, il en est différemment c'est que sont entrés en jeu des intérêts personnels sur lesquels je ne veux pas m'étendre. Mais vous les connaissez! Beaucoup seraient tentés d'appeler cela de la cuisine électorale, ce que vous n'aimez pas. Je vous comprends !
Il n'est pas possible de développer un programme dans une circulaire électorale. Vous le trouverez dans notre journal "Forces Vives", avec le résumé de mon activité parlementaire.
Appuyé par Hélène TENDIL, que sa fonction met quotidiennement en rapport avec le monde rural, je m'appliquerai à rendre plus aisée l'installation des jeunes chez nous, à défendre l'exploitation agricole familiale, le petit commerce, l'artisanat et un tourisme sans excès. J'œuvrerai pour étendre les mesures en faveur des retraités qui de plus en plus nombreux s'organisent pour leurs activités et leurs loisirs. J'agirai pour que nos villages demeurent des communautés vivantes où l'on puisse vivre heureux, travailler et se rencontrer.
Si je suis à nouveau député, n'ayant perdu ni mon dynamisme, ni mon souci d'efficacité, je me battrai de toutes mes forces pour préserver l'emploi.
Le climat dans lequel se déroule la campagne électorale, les très nombreux encouragements que je reçois et plus particulièrement de mes compatriotes d'Aubenas, de ceux qui apprécient le sens et l'apport de la présence à mes côtés d'Hélène TENDIL, nous donnent le très ferme espoir qu'ayant opté pour plus de dynamisme et d'efficacité, les électeurs, répondant à l'invitation du Président de la République, feront le bon choix pour la France et nous placeront en tête le 12 Mars.
Dès le 12 Mars, Vous voterez et ferez voter
Jean MOULIN
Maire de Thueyts Conseiller Général de Valgorge Vice-Président du Conseil Général de l'Ardèche
Hélène TENDIL Assistante Chef de la Mutualité Sociale Agricole Suppléante éventuelle
CANDIDATS de l'UNION pour la DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Vu le Candidat
Imp. corte & flu aubenas