République Française - Département d'Indre-et-loire - Quatrième Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
Robert LEFEVRE
38 ans Marié - 4 enfants Gérant entreprise bâtiment Maire Adjoint de La Riche
Suppléant
François RUEL
Marié - 3 enfants Directeur entreprise T.P.
DÉMOCRATIE VIVANTE
4 orientations, 16 actions pour tout de suite ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN CITOYEN RESPONSABLE
· Décentraliser réellement : moins de pouvoirs et d'argent à l'Etat et plus aux collectivités.
· Développer les régions en respectant l'origi- nalité de chacune.
· Rendre la parole et l'initiative au citoyen par l'animation et l'organisation de la vie locale.
· Reconnaître sa place à la vie associative.
· Développer la responsabilité dans l'organisa- tion du travail.
· Limiter la taille des groupes industriels, finan- ciers et administratifs.
UNE SOCIETE OUVERTE
· Simplifier la vie quotidienne, rapprocher l'administration du citoyen.
· Donner à chacun sa chance : éducation tolé- rante, en garantissant la liberté de l'ensei- gnement.
· Favoriser la vie familiale, dans le respect de chacun des membres de la famille, parents et enfants.
· Changer la fiscalité pour encourager la liberté, l'initiative et la justice.
· Lutter sévèrement contre les inégalités.
UNE MORALE POLITIQUE
· Limiter le cumul des mandats électifs.
· Limiter l'intervention de l'argent dans la politique en imposant un financement officiel des partis.
· Favoriser l'accès de toutes les tendances aux moyens d'information.
UNE FRANCE RESPECTEE
· Pratiquer une politique étrangère et une politique économique indépendantes et non alignées, orientées vers un ordre mondial moins injuste.
· Assurer à la défense l'organisation et les équipements les plus efficaces, un service militaire mieux adapté et plus utile.
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES avec Michel Jobert CHANGEONS LA POLITIQUEChère Electrice, Cher Electeur,
Ce n'est pas dans la dispute, mais en termes réalistes qu'il faut définir la politique. Votre épanouissement, votre besoin d'être libre et considéré doivent seuls définir les objectifs de l'action politique.
Nous atteindrons ces buts lorsque vous ne serez plus baillonnés par le système politique en place, mais lorsque vous pourrez vous exprimer et que vous disposerez des moyens de le faire : c'est ce que nous proposons et c'est pourquoi nous nous présentons à vos suffrages.
Afin que plus d'hommes et de femmes puissent se dévouer à l'organisation et au progrès du milieu où ils vivent, nous demandons que soit reconnu le rôle primordial des associations, qu'elles s'occupent d'un quartier, de la protection de l'environnement naturel, de la défense des consommateurs ... Il faut que leur soient données des possibilités réelles d'agir pour gérer le patrimoine naturel et culturel du pays.
Il faut donner aux citoyens la responsabilité de leur vie et de leur environnement quotidien. L'Etat doit les aider à participer à la vie collective. Les grands problèmes de l'économie, la crise, le chômage seront résolus lorsque les citoyens prendront leur part de réflexion, de responsabilité et d'action.
Que l'on donne aux communes, aux arrondissements les pouvoirs et les ressources suffisantes pour répondre aux besoins de leurs habitants et que l'on favorise les référendums communaux.
Avec vous, nous ouvrirons à la politique une perspective morale pour qu'elle redevienne l'expression de toutes vos aspirations. Nous limiterons le rôle de l'argent. Nous interdirons le cumul des mandats.
Il n'y a pas que la droite et la gauche, l'ami ou l'ennemi. La démocratie vivante, c'est d'abord la liberté et la générosité. C'est l'imagination et la résolution. Liberté, générosité, imagination, résolution, n'est-ce pas le seul choix qui compte ? Le mouvement des Démocrates vous y appelle.
Votez Robert LEFEVRE et François RUEL. PAS D'ABSTENTIONS.
Vu, les candidats.
Imp Terergaat St. Pierre des-Corps
Sciences Po / fonds CEVIPOF