Sciences Po / fonds CEVIPOF
André BILLOUX Député sortant Maire de SERENAC Vice-Président du Conseil Général
SCRUTIN DES 12 ET 19 MARS 1978
ELECTIONS LEGISLATIVES
1re CIRCONSCRIPTION du TARN : ALBI-CARMAUX
Candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate présentés par le parti Socialiste et le mouvement des Radicaux de Gauche
Pierre BERNARD Docteur Maire de TREBAS Pt du Syndicat d'Electrification d'ALBAN-VALENCE
Chères électrices, Chers électeurs,
En 1973, vous m'avez élu député de votre circonscription. Je vous demande aujourd'hui de me renouveler votre confiance.
Mon compte-rendu de mandat, que chaque famille a reçu, donne un bref aperçu de mon activité au service de vous tous. Je crois avoir fidèlement répondu à votre attente.
Nous ne sommes pas, le Docteur Pierre BERNARD, mon suppléant, et moi-même, des hommes que vous découvrez ; vous connaissez nos origines, nos activités, nos convictions et vous avez pu nous juger.
Notre ambition est de poursuivre l'action entreprise.
Le Parti Socialiste nous en donne les moyens.
Ainsi, nous continuerons d'œuvrer pour :
- maintenir l'activité économique et les emplois ;
- aider la création d'activités nouvelles ;
-- poursuivre le désenclavement du Département ;
- équiper les zones rurales ;
- protéger l'environnement et la qualité de la vie.
Notre combat sera aussi le vôtre. Nous lutterons pour une société plus juste, plus humaine, plus généreuse. Le Parti Socialiste nous offre cette chance parce qu'il est fidèle à l'Union de la Gauche et au Programme Commun du Gouvernement.
Avec lui, avec vous, nous changerons la vie. ☐ ☐Au cours de ces dernières années, je n'ai jamais perdu de vue la tâche que vous m'aviez assignée en m'élisant votre député : il s'agissait, en priorité, de maintenir l'activité économique de notre Région, et même de prévoir son développement et son essor. J'ai représenté assidûment notre pays tarnais, à la tribune de l'Assemblée, en prenant part aux grands débats généraux sur l'industrie, le commerce, l'artisanat, la santé, l'agriculture, l'éducation, les budgets, etc. La tâche n'était pas facile pour un député de l'opposition, car il ne s'agissait pas seulement d'être le porte-parole de vos revendications les plus justes, mais aussi d'ouvrir des projets constructifs.
Je m'y suis appliqué constamment. Je suis toujours resté en contact avec la population de notre circonscription ; à aucun niveau, qu'il s'agisse de cas personnels ou des structures particulières à notre Région, je ne voudrais admettre que l'on puisse douter de mon désir de m'informer, de secourir, de prévoir, et d'agir.
Si vous jugez que j'ai fidèlement et correctement rempli mon mandat, vous donnerez, dès le 12 Mars, par vos suffrages, à mon ami Pierre BERNARD et à moi-même, les moyens de poursuivre notre action - action socialiste parce qu'elle est nourrie des problèmes locaux, action locale et sociale véritable parce qu'elle est socialiste - .
Nous vous remercions.
André BILLOUX-Pierre BERNARD
PMP 9990
Sciences Po / fonds CEVIPOF