Sciences Po / fonds CEVIPOF
IA MANA TE NUNAA
Jacqui DROLLET (TI'A) TUHAA Il Philippe SIU (MONO)
NO TE HOE HAU MANAHUNEIA MANA TE NUNAA
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Les événements de ces derniers mois dans notre Territoire et les événements qui se préparent en France pour 1978 nous font penser que le personnel politique local doit être renouvelé, que des générations nouvelles et compétentes avec des idées et des solutions nouvelles doivent prendre en main les destinées du pays en étroite collaboration avec le peuple et sous son contrôle permanent.
En effet, seul un changement important d'orientation politique permettra au Territoire de développer ses propres ressources au profit de tous, de fournir des emplois aux jeunes, de préparer l'avenir pour tous les polynésiens dans la justice, la solidarité, la responsabilité.
Actuellement, et nous l'avons démontré, la politique du Territoire est décidée par les capitalistes locaux ou métropolitains en accord avec le gouvernement français et avec la participation active de tous les partis politiques qui nous ont dirigé depuis 1958. De ceci nous avons les preuves.
Nous sommes sur le Territoire le seul parti à refuser cette politique. C'est pour cela que nous sommes un parti socialiste et que nous nous rangeons en France du côté des hommes et des femmes qui se battent eux aussi contre les capitalistes.
Ni les Autonomistes, ni les UDR ne changeront la politique qu'ils ont toujours pratiquée au profit des riches, d'autant que maintenant ils sont d'accord sur tout même sur le statut.
Notre parti IA MANA TE NUNAA propose entre autres mesures :
- De supprimer le salaire de 185 000 FCP par mois que reçoit un Conseiller Territorial pour un travail effectif de 15 jours par an et de lui verser le SMIG en fonction de ses heures de travail à l'Assemblée.
- De prendre dans le domaine agricole les seules mesures qui permettront de favoriser la production : impôt foncier sur les grandes propriétés non mises en valeur, vote d'un statut du fermage et du métayage, crédit à moyen et long terme pour l'agriculture.
- De mettre sur pied une fiscalité plus juste : réduire les impôts sur la consommation pour les produits de première nécessité, vote d'un impôt progressif sur les revenus supérieurs à un revenu plancher à fixer, pour faire payer ceux qui peuvent payer.
Ces mesures, l'UDR ou les Autonomistes auraient pu les prendre avec le statut actuel. Comment imaginer qu'ils les prendront demain avec un autre statut !
Parce que nous sommes les seuls à vouloir donner réellement le pouvoir au peuple en l'informant, en l'éduquant et en nous éduquant à son contact, nous sommes les seuls à pouvoir le défendre contre les appétits des capitalistes et de leurs serviteurs politiques.
Pour toutes ces raisons, vous voterez pour les listes IA MANA TE NUNAA.
Sciences Po / fonds CEVIPOF