Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 2ème Circonscription de l'Eure
UNION DE LA GAUCHE
et de tous les Démocrates
Claude MICHEL
39 ans, DÉPUTÉ DE L'EURE Conseil régional Conseiller Général de Routot Délégué National du PARTI SOCIALISTE
Jean-Claude LECUREUR
41 ans, Exploitant agricole
Conseiller municipal de St Samson de la Roque Membre du Mouvement des Radicaux de Gauche
Chers amis, Je vous remercie de la confiance que vous avez bien voulu m'accorder Dès le premier tour de scrutin.
Je vis parmi vous Depuis plus De 20 ans et vous savez que ce ne sont ni l'ambition ni l'argent qui guise mon action. Je me bats pour plus Je justice, L'égalité et Je liberté Dans notre circonscription -comme Jans notre pays. J'ai confiance en votre vote. Votre Dévoué, -luiy
Claude Michel et moi même 1) avous qu'un seul but, combattre la droite qui assouvit les différentes catégories de travailleurs de la ville et de la campagne Votre Stratégie : Pension de la gauche
Votre programme : le programme commun de gouvernement C'est pour tout cela que nous vous demandons vos suffragesSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Les électrices et les électeurs de notre circonscription ont nettement manifesté dimanche dernier 12 Mars leur décision. Avec 25.908 voix, la Gauche l'emporte sur la circonscription de BERNAY-PONT-AUDEMER, atteignant 51,4 %. Ici comme ailleurs, la Majorité n'est déjà plus la majorité. Plus de la moitié des électeurs ont refusé leur confiance aux tenants de la politique giscardienne.
Les conditions pour le second tour sont différentes. Il doit être l'occasion de confirmer avec éclat la volonté de changement exprimée le 12 Mars.
Sur le plan national également, la majorité du passé n'est déjà plus majorité. Jamais les chances n'ont été aussi réelles et aussi proches d'entrer dans la nouvelle voie. Le premier succès de dimanche, le net recul de la droite et de ses alliés, les progrès de l'opposition de gauche, la montée importante des socialistes sont autant de raisons de croire que
« TOUT EST POSSIBLE »
Cela dépend en particulier de vous qui lisez ces lignes. C'est pourquoi je m'adresse personnellement à vous avec gravité.
Avec ceux qui ont déjà choisi la Gauche, quelle que soit leur famille politique, nous n'avons pas seulement à nous féliciter des résultats déjà obtenus ensemble, mais à poursuivre l'action commune : aucune voix ne doit manquer. Et il faut en gagner de nouvelles.
Quant à ceux qui ont voté autrement le 12 Mars, leur sens critique et leur conscience les guideront : le candidat parachuté par les états-majors a bénéficié d'un déploiement extraordinaire de moyens financiers, de telle façon que ses partenaires, traités avec mépris par sa presse et ses hommes, n'ont pu ni s'exprimer librement, ni défendre leurs objectifs.
L'analyse des résultats du 1er tour montre d'autre part que trop d'agriculteurs se sont encore laissés abuser par une propagande qui nous présente comme leurs adversaires. Nous proposons, bien au contraire, la seule vraie politique qui permette la survie des exploitations familiales par l'établissement de prix garantis, et par des aides à l'exploitation.
Je tiens à vous dire à tous - y compris à nos adversaires les plus résolus et qui ne sont pas pour autant nos ennemis - que notre action s'inscrire toujours dans le respect des libertés, dans la volonté d'en étendre le champ d'application, et d'en garantir l'exercice.
Les droits de l'homme seront mieux assurés dans une société plus juste, décidée à échapper à la loi du plus fort qui aujourd'hui commande, au nom d'une fausse démocratie, et qui légitime la dictature d'une classe de privilégiés.
Je vous prie de croire à mes sentiments sincères et dévoués.
Le Parti Communiste, son Candidat Denis Saint-Thaurin et Guy Blin appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur CLAUDE MICHEL Député sortant et JEAN-CLAUDE LECUREUR Candidats d'Union de toute la Gauche
POUR LA LIBERTÉ - L'ÉGALITÉ - LA FRATERNITÉ POUR LA RÉPUBLIQUE ET LA DÉMOCRATIE POUR L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
VOTEZ
Claude MICHEL et Jean - Claude LECUREUR
Vu le Candidat.