Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
HAUTE-GARONNE 4e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1978 (1er Tour de scrutin)
Jean DIEBOLD (Candidat du RASSEMBLEMENT pour la RÉPUBLIQUE)
Jean-François BRUNA-ROSSO (suppléant)
Jean DIEBOLD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois je sollicite vos suffrages. Agé de 38 ans, ingénieur, je vis depuis treize années dans cette circonscription où je possède de profondes attaches amicales, professionnelles et sportives.
Dans mon souci d'associer les jeunes à mon action politique, j'ai choisi un suppléant de 28 ans, docteur en droit, avocat à la cour, Jean-François BRUNA-ROSSO. Sa profession est, s'il en était besoin, un gage de notre souci permanent de garantir les libertés individuelles.
J-F BRUNA-ROSSO
Une fois encore le destin nous fixe, avec ses périls, un devoir magnifique. Le pays, inquiet, attend dans ses profondeurs, le signal d'une nouvelle espérance. Il nous appartient de répondre à l'invitation de l'histoire pour lui épargner, une nou- velle fois, la servitude.
Telles sont les raisons essentielles qui m'ont amené à annoncer ma candidature.
Bien sûr nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste. Mais nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la FRANCE au bord de la faillite.
Nous avons choisi la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien des nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Ceci veut dire que nous voulons un type de Société qui soit un moyen terme entre le capitalisme sauvage et le collectivisme contraignant. La société que nous voulons, la troisième voie gaulliste, reste en effet seule capable, en refusant l'affronte- ment périmé de la lutte des classes, d'apporter dans la liberté et la paix sociale des solutions concrètes aux problèmes actuels, que ni la droite libérale classique ni la gauche sectaire et doctrinaire ne peuvent fournir pour le salut de notre peu- ple.
Nous présentons aux électrices et aux électeurs de cette 4e circonscription un programme, une équipe.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROGRAMME :
Au niveau national, nous voulons avec Jacques CHIRAC :
- une FRANCE indépendante sans compromis à l'égard de quiconque,
- une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan incitatif et une croissance vigoureuse,
- rendre aux Français la liberté d'Entreprendre,
- accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des familles, des personnes âgées, des handicapés, et des plus défavorisés,
- un emploi pour tous et notamment pour les jeunes,
- la mise en place de la participation,
- la sécurité des biens et des personnes pour tous,
- une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
Au plan local, nous nous engageons à :
- assurer au plus vite aux agriculteurs la parité avec les autres catégories socio-professionnelles et à protéger leurs pro- ductions dans le cadre de la C.E.E.
- améliorer les conditions de vie des commerçants, artisans et travailleurs indépendants : liberté des prix - fiscalité équi- table - protection sociale.
- construire un cadre de vie plus humain et à protéger l'environnement par la participation de tous les intéressés, l'amé- nagement du temps de vie, l'accroissement du rôle des associations.
- mener une politique offensive de l'emploi en créant de nouvelles entreprises et en luttant pour le développement des industries de pointe et de la recherche, (aéronautique - informatique - chimie - espace).
- assurer aux anciens combattants leur place et leurs droits.
- aider énergiquement les rapatriés dans leurs justes revendications.
UNE ÉQUIPE :
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés des problèmes, accou- tumés aux procédures.
Cette équipe existe autour de nous.
Tous ensemble, nous serons au service de cette circonscription avec vous et pour vous.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la FRANCE et en la République :
- nous barrerons la route aux candidats socialistes et communistes,
- nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité,
- nous maintiendrons la liberté : toutes les libertés.
Maintenant, réfléchissez !
Ne vous laissez pas séduire par les promesses utopiques.
Nous vous avons décrit nos objectifs, voilà notre combat. pour vous avec Jacques CHIRAC .
Il est indispensable, non pour nous-mêmes, mais pour la circonscription, pour vous et pour la FRANCE que ce soit un com- bat victorieux.
Jean DIEBOLD Candidat R.P.R. pour l'union de la Majorité
Jean-François BRUNA-ROSSO suppléant
J. BESSIÈRE - Reprographie Moderne 31770 Colomiers dépôt légal 1er trimestre 1978 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐