Élections législatives de mars 1978
Jacques GOSSOT
Jean ENEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives des 12 et 19 mars prochains vont devoir résoudre une très grave question pour l'avenir de notre pays : La France va-t-elle ou non prendre le chemin du collectivisme ? Pour ma part j'ai choisi la voie de la Liberté et de la Démocratie et c'est là tout le sens de ma candidature dans le cadre de la majorité présidentielle.
Enfant du Toulois, faisant équipe avec un enfant du Saintois, Jean ENEL, je n'ai cessé de prouver inlassablement depuis 7 ans tout mon dévouement au service des populations qui m'ont fait confiance, que ce soit en tant que Maire de TOUL, ou en tant que Conseiller Général du canton de TOUL-NORD ; et Jean ENEL en a fait autant pour sa part à la mairie de BAINVILLE-AUX- MIROIRS et dans le canton d'HAROUÉ.
Nous constituons sans aucun doute l'équipe la plus compétente et la plus efficace au service des populations de cette circonscription, car nous connaissons bien nos dossiers tant locaux que nationaux.
Je rappellerai simplement mon action dans le cadre du développement du Pôle industriel du Toulois, des voies de communication devant desservir ce pôle industriel, du logement, des écoles, des installations sportives, du Troisième âge, de l'aménagement urbain tant à TOUL que dans les campagnes, etc.
Notre programme a comme lignes directrices :
- L'emploi : par la poursuite du pôle industriel, l'aide à la petite et moyenne entreprise, et à l'artisanat, l'emploi féminin. Ceci afin d'arriver au plein emploi tant sur le pôle industriel de TOUL et toutes les communes qui en font partie, que dans nos campagnes afin d'y arrêter l'hémorragie démographique et d'y ramener les services publics qui les ont quittées (P.T.T., écoles, finances, transport).
- Notre agriculture : qui reste le fleuron économique de cette circonscription et qu'il faut encourager surtout sur le plan familial, tant en ce qui concerne la grande culture et l'élevage que la policulture fruitière et la vigne (notre « Petit Gris » des Côtes de Toul). Il faudra continuer l'action en faveur des bouilleurs de cru et agir vigoureusement pour les retraites de nos agriculteurs, qui ont trop de retard par rapport aux autres catégories sociales.
- L'équipement : Il faut poursuivre nos infrastructures de voies de communications qui sont le support indispensable à notre développement économique, continuer à parfaire notre habitat notamment en obtenant un assouplissement des règles d'obtention du permis de construire, poursuivre le développement et l'amélioration de toutes nos structures d'accueil (écoles, installations sportives, hôpitaux, maisons pour jeunes et Troisième Âge, etc.)
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Social : Il faudra obtenir le salaire familial de la mère au Foyer, qui rend tant de services à la nation en élevant les enfants sans aucun avantage.
Il faudra obtenir un abaissement de l'âge de la retraite sans perte d'avantages pour les professions reconnues pénibles et obtenir une égalité en matière d'avantages sociaux pour les commerçants et artisans et aussi fiscaux et parafiscaux par rapport à la grande industrie.
Il faudra également que les salaires les plus modestes connaissent une croissance plus soutenue grâce à une politique plus hardie, de relance de notre production nationale.
- L'environnement et la sécurité : nos concitoyens doivent pouvoir vivre dans un climat de sécurité tant en ce qui concerne la nature qui les entoure, qu'en ce qui concerne leur personne physique. C'est pourquoi la nature doit être protégée par la lutte contre la pollution sous toutes ses formes (et là j'ai fait mes preuves tant en ce qui concerne la pollution de la Moselle qu'en ce qui concerne les injections en couches profondes). Il faudra aussi améliorer notablement la sécurité des personnes et surtout des femmes seules et des personnes âgées et aussi apporter un coup d'arrêt à la violence politique actuelle (enlèvements, attentats) en renforçant considérablement les moyens de notre police.
Nos collectivités locales. Il faudra améliorer les moyens et les ressources de nos communes en accélérant le remboursement de la T.V.A. et la réforme des finances locales car la plupart des équipements qui font la qualité de la vie de nos habitants sont financés par nos communes. Il faut donc leur donner les moyens d'avoir une véritable politique d'équipement.
Sur ce programme qui marque notre volonté de développement pour cette circonscription, notre expérience et notre connaissance des dossiers, qualités que nous sommes les seuls candidats à posséder parce que nous avons appris sur le terrain en tant que Maires et Conseillers Généraux quelles sont les véritables aspirations de nos populations.
Vous voterez massivement et dès le premier tour pour
Jacques GOSSOT
RPR Majorité Présidentielle
37 ans, marié, deux enfants. Licencié en Droit,
Maîtrise de Droit public, Ancien élève de Science-Po. Maire de Toul - Conseiller Général du canton de Toul-Nord - Conseiller Régional de Lorraine - Membre du Cabinet des Ministres des P.T.T. depuis 1969
SUPPLÉANT :
Jean ENEL
Majorité Présidentielle
49 ans, marié, 3 enfants. Ingénieur ENSEM Maire de Bainville-aux-Miroirs. Conseiller Général du canton d'Haroué Dirigeant d'une petite entreprise de fabrication de clous.
Vu, les candidats.
S.I. ÉBLÉ 54510 Tomblaine