Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECOLOGIE 33
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
2e CIRCONSCRIPTION GIRONDE
Mlle Dominique PROST
SUPPLEANT : Jean-Noël GOUTHIERE
PRÉSENTÉS PAR
ÉCOLOGIE 33
PUBLICITE
CONSOMMATION FORCEE . FRUSTRATION INEGALITE.
MERCI LES POIRES
1 PLUTON
AVEZ-VOUS CHOISIS
=10 HOPITAUX
ECONOMIE ...
40
GASPILLAGE ?
CELLE OU CELUI QUI MET LE DOIGT SUR LA BONNE CASE ... NE GAGNE PAS UN PLUTON EN CHOCOLAT ...
POLLUTION
MINAMATA
SEVESO?
OH! C'EST LOIN!
NUCLEAIRE 00 PACIFIQUE
( PLUTONIUM PLUTON ..
TAUX
VIVRE!Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis plusieurs années, l'action de nombreuses associations locales a fait prendre conscience à la population de l'urgence des problèmes de protection de la nature et de l'environnement (opposition à la centrale nucléaire de Braud-et-Saint-Louis, au Plan d'Aménagement de la Côte Aquitaine, au projet d'industrialisation du Verdon).
ECOLOGIE 33, regroupement issu des luttes locales, s'est constitué à l'occasion des élections légis. latives pour que ces problèmes soient enfin débattus dans le monde politique. Bien que ces élections ne soient pas la tribune la plus favorable à l'expression des positions écologiques et que la forme du pouvoir qui est en jeu ne corresponde pas à nos ambitions, nous utilisons sans en être dupe la possibilité qui nous est offerte.
Certains parmi nous renvoient dos à dos les forces politiques traditionnelles pensant que ni la gauche ni la droite ne peuvent offrir un quelconque espoir à leurs préoccupations. D'autres pensent que la gauche, bien que globalement productiviste et pronucléaire, ne peut être suspectée au même titre que ceux qui sont au pouvoir depuis si longtemps ; elle représente encore pour eux un espoir.
TOUS PENSENT QUE L'UTOPIE C'EST DE CROIRE QUE L'ON VA POUVOIR CONTINUER INDEFINI- MENT A EXPLOITER L'HOMME ET LA NATURE AVEC UN TEL MEPRIS.
C'est pourquoi il faut :
1. Remettre en question notre société productiviste et instaurer de nouveaux modes de production, de travail, de consommation et de croissance, tout en supprimant les inégalités sociales. Nous produirons moins car il s'agira d'objets réellement utiles et durables, nous pourrons donc moins travailler et le travail sera réparti entre tous (la solution au problème du chômage n'est pas dans la création d'emplois inutiles ou éphémères). Nous éviterons ainsi le gaspillage et les pollutions et tous, nous pourrons vivre mieux.
2. Remettre en question la centralisation étatique, bureaucratique, financière, industrielle et cul- turelle afin de restituer aux communautés régionales et locales les pouvoirs accaparés par l'Etat. Elle aboutit aux décisions désastreuses sur le plan écologique du Plan d'Aménagement de la Côte Aquitaine ou de la création du complexe industriel du Verdon (futur Fos), décisions qui doivent être révisées.
3. Abandonner l'ensemble du programme nucléaire civil et militaire (surrégénérateur, centrales nu- cléaires, force de frappe). La construction de la centrale nucléaire de Braud-et-Saint-Louis qui sera une des plus puissantes et donc dangereuses de France, doit être arrêtée ainsi que les projets liés (mines d'uranium, lignes à très haute tension, canalisation de l'Isle ... ). Les projets de construction de centrales nucléaires à Golfech et au Verdon doivent être abandonnés. Les terrains stérilisés par l'armée doivent être restitués aux collectivités. Une priorité doit être donnée aux énergies « douces » (énergie solaire, géothermie ... ) .
4. Un cadre urbain où la vie soit possible. Des consultations préalables doivent avoir lieu sur tous les projets d'urbanisme afin d'éviter les non-sens de Mériadeck, Bordeaux-Lac ... Il est nécessaire de créer de petites unités d'habitation, seule solution à la violence et la solitude des grands ensembles. Une réelle priorité doit être donnée aux transports en commun, aux deux roues et aux piétons ; nous devons nous opposer énergiquement aux projets actuels d'autoroutes urbaines : le long des quais, « pénétrantes » jusqu'au centre de la ville ... La ville ne doit pas être un outil administratif et commercial mais un endroit où l'on puisse vivre ensemble.
5. Arrêter les atteintes irréversibles à la nature et respecter ses équilibres dont l'homme dépend (urbanisme et industrialisation sauvage, chasses abusives ... ).
6. Remettre en cause les rapports entre les nantis et les déshérités, aussi bien à l'échelle du pays qu'à celle de la planète (pillage du tiers-monde) et rechercher un équilibre démographie/ressource.
7. Reconnaître les droits des femmes, les laisser être elles-mêmes et assumer au même titre que l'homme leurs responsabilités dans la société.
8. Etablir une société où les différences soient reconnues, où l'on respecte les minorités et la valeur de chacun : handicapés, vieillards, travailleurs immigrés .... ne doivent plus être considérés comme inutiles, irresponsables ou mineurs.
Nous ne donnerons aucune consigne de vote au deuxième tour.
ÉCOLOGIE 33 deuxième circonscription appelle tous ceux qui ont des préoccupations semblables à la rejoindre et à la soutenir.
Vu : les Candidats.
imprimerie drouillard bordeaux