Elections législatives de Mars 1978 - 22e circonscription de Paris
CHANGER LA VIE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le bulletin de vote que vous allez utiliser dans quelques jours a, cette fois, un poids tout particulier.
C'est que la crise économique bat son plein, que le chômage s'étend, y compris dans notre quartier, et que le gouvernement en place, usant et abusant de toutes les « recettes » désuètes du « libéralisme » est incapable de l'enrayer.
C'est que, dans leur travail et leur vie quotidienne, la majorité d'entre vous souhaite de nouveaux rapports, de nouvelles façons de vivre ensemble.
Le Parti Socialiste est le meilleur garant de ce changement, qui bénéficiera à tous. Pour cela, nous proposons :
· des mesures sociales immédiates ;
· des mesures structurelles ;
· un projet de société.
Des mesures sociales immédiates
· Le S.M.I.C. à 2 400 F, pour que chacun ait un revenu décent (avec un plan d'aide aux entreprises à faible taux de salaire).
· La cinquième semaine de congés payés généralisée.
· Le droit à la retraite pleine et entière, à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
· Le minimum vieillesse porté immédiatement à 1 200 F par mois.
· La création d'emplois, par la relance de l'économie et la création de postes nouveaux et utiles.
· La construction de 700 000 logements par an, dont 3/4 de logements sociaux : il faut faire cesser le scandale du prix des logements, et ce scandale est particulièrement visible dans notre quartier.
Des mesures structurelles
· Une planification démocratique et décentralisée, élaborée par les représentants des syndicats, des entreprises, des usagers et de l'Etat.
· La nationalisation immédiate des banques, des assurances et des neuf principaux groupes industriels, afin de faciliter la restructuration de l'économie, d'éviter les gaspillages, de développer la participation des travailleurs et des usagers aux décisions.
· Une politique budgétaire responsable, à la fois audacieuse (pour relancer l'économie) et raisonnable (pour juguler l'inflation, protéger l'épargne, éviter le déficit de nos échanges avec l'étranger).
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn projet de société
· Nous sommes partisans de l'autogestion, c'est-à-dire de la participation de chacun aux décisions qui le concernent : les travailleurs dans leurs entreprises, les habitants dans leur quartier.
· Nous avons conscience que le chemin de l'autogestion n'est pas immédiat. Mais nous estimons qu'il faut s'y engager. Pour cela, par exemple, nous stimulerons un large développement de la vie associative : dans notre quartier, pour que les associations vivent et se développent, il faut des locaux et des postes d'animateurs, il faut des structures d'accueil pour que notre quartier ne soit plus un désert pour les jeunes et les enfants.
Nous avons le moyen de réaliser tout cela : c'est le Programme commun de gouvernement. Nous en avons la volonté. Et nous avons besoin de vous, de votre action. Cette action peut commencer dès le 12 mars, quand vous déciderez, peut-être, de nous accorder vos suffrages.
Jean-Luc GONNEAU
CANDIDAT
32 ans
Ingénieur-conseil
Professeur d'économie urbaine
à l'Ecole nationale supérieure des Beaux-Arts
Membre du Comité directeur de l'Association France-Portugal Secrétaire de la section locale du Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claire MORANDAT
SUPPLEANTE
57 ans
Chargée de lission
Médaille de la résistance
Croix de guerre
Médaille militaire
Présidente des villages d'enfants S.O.S.
Vu, le candidat