ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - 4e Circonscription
République Française - Département de la Somme
LE 12 MARS, VOTEZ
CHANTAL LEBLANC
CANDIDATE DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Michel BOULANGER SUPPLÉANT Maire-Adjoint de SAINT-VALERY
Ils ne sont ni P.D.G., ni directeurs de sociétés. Militants intègres et dévoués, ils ne connaissent ni arrivisme, ni ambition personnelle.
Elus, ils continuent de partager le sort des travailleurs et défendre leurs intérêts. Ils sont vraiment les élus de tous ceux qui travaillent et veulent vivre mieux.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre vote à cette élection législative, vous le savez, est décisif pour l'avenir de notre pays, votre avenir.
Tout ce que vous voulez, tout ce à quoi vous aspirez aujourd'hui tient en un seul mot : VIVRE.
C'est bien l'aspiration profonde des familles populaires pour qui les restrictions de toute sorte, la pauvreté, la misère sont une réalité quotidienne.
On ne mange pas tous les jours de la viande dans les foyers de travailleurs.
Pour beaucoup le chômage est présent. Pour d'autres il frappe à la porte.
Pour les personnes âgées, c'est la hantise du lendemain.
Pour les jeunes, c'est l'insécurité, l'avenir menacé.
Après 20 années du pouvoir de la droite, les pauvres sont devenus plus pauvres, les riches sont devenus plus riches.
Le règne de GISCARD, BARRE, CHIRAC, se nomme injustices, inégalités.
LA POLITIQUE POUR LES RICHES, ÇA SUFFIT
Les riches, les privilégiés de la haute finance, ceux qui s'enrichissent de votre travail ne veulent qu'une chose : que cela continue.
C'est pourquoi ils choisiront parmi les candidats de la droite : M. de LAROMIGUIÈRE, M. JACQUES ou M. HART.
Monsieur HART qui a reçu le soutien de M. CHIRAC, seul responsable national de la majorité qui soit venu dans la circonscription. Quel était le but de cette opération publicitaire ? Sans doute chercher à lancer son poulain comme candidat des riches.
Mais rien ne peut faire oublier que M. HART est candidat du R.P.R., le plus grand Parti de la majorité qui porte la plus grande part des responsabilités dans la politique actuelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette politique qui impose les sacrifices aux travailleurs, ferme les usines, entraîne le chômage, développe la répression et les atteintes aux libertés.
Cette politique qui pour la 5e année consécutive fait baisser le pouvoir d'achat des exploitants familiaux agricoles et met dans la gêne les commerçants et artisans.
Cela ne peut plus durer.
IL FAUT CHANGER. IL FAUT UNE AUTRE POLITIQUE
L'espoir pour vous, pour vivre mieux, pour battre la droite et en finir avec la politique d'austérité pour les travailleurs c'est la victoire du Programme Commun de la gauche bien actualisé.
C'est pourquoi nous communistes, nous voulons un engagement clair sur un bon Programme Commun bien actualisé, nous voulons faire payer les riches.
Nous ne présentons pas d'exigences particulières. Nous voulons l'union claire, loyale.
Or, le Parti Socialiste a repoussé toutes nos propositions pour l'union.
S'il ne tenait qu'à nous, il y aurait un accord clair sur un bon Programme Commun de gouvernement, sur la constitution d'un gouvernement de gauche, comprenant des ministres communistes et naturellement sur la question du désistement réciproque.
Les travailleurs ne veulent pas signer de chèque en blanc.
Un bon accord, il le faut pour gagner. Les communistes y sont toujours prêts à tout moment.
Alors devant le refus du P.S., pour parvenir à cet accord, il vous reste un moyen, un seul moyen d'agir pour le ramener à l'Union au Programme Commun de 72, à son actualisation :
Apporter votre soutien au Parti qui se bat avec dévouement pour l'Union et le changement : le Parti Communiste Français.
Si nous parvenons à un bon accord politique clair, j'en suis sûre, nous gagnerons.
La victoire est possible si vous apportez votre soutien le 12 Mars au Parti des travailleurs et du peuple, le Parti Communiste, car le vote communiste le 12, c'est la discussion le 13 et la victoire le 19 Mars. Chantal LEBLANC
Chantes eblanc
VOTER COMMUNISTE
C'est voter contre la crise, contre la politique d'austérité.
C'est voter pour le SMIC à 2.400 F tout de suite, l'augmentation des salaires et des allocations familiales, l'emploi pour tous, la mise en œuvre de toutes nos mesures sociales, pour la liberté, la démocratie, l'indépendance nationale.
VOTER COMMUNISTE
C'est voter pour faire payer les riches.
VOTER COMMUNISTE
C'est voter pour le Parti de l'Union et du changement. pour un gouvernement d'Union de la gauche avec des ministres communistes.
· Déjà en 1973, dans cette circonscription, le suffrage universel a placé le candidat du Parti Communiste Français en tête de la gauche au 1er tour.
· Alors le 12 Mars prochain, pour la victoire de la gauche, le vote utile et efficace dès le 1° tour, c'est CHANTAL LEBLANC.
Chaque voix comptera le 12 Mars : Pour que la balance penche du bon côté.
Votez Chantal LEBLANC et Michel BOULANGER.
Abbeville Imp. LAFOSSE