Élections législatives de mars 1978 - 25e circonscription de Paris - 18e arrt
Pierre Pastaud Candidat R.P.R. - Union de la majorité
pour un véritable progrès social
pour le droit au travail pour une nouvelle politique de l'économie
pour une France indépendante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Pierre Pastaud
Suppléante Colette Corbineau
Pierre Pastaud : 29 ans. Marié. Père de famille. Cadre. Docteur en droit. Président de l'Association de Défense de l'Ouest de Montmartre.
Membre de la Commission d'arrondissement du 18e. Président du Comité de circonscription R.P.R. des Grandes Carrières
Colette Corbineau, 53 ans. Directrice d'école élémentaire. Institutrice dans le 18e depuis 27 ans. Chevalier des palmes académiques.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
La bataille que va mener la Majorité dans notre circonscription les 12 et 19 mars prochainssera difficile. Pour lui donner les meilleures chances de succès, il est absolument nécessaire que le prin- cipal mouvement de la Majorité, le R.P.R., ne se sente pas exclu de ce combat et puisse faire entendre sa voix. A la demande de Jacques Chirac, Président du R.P.R. et Maire de Paris, ainsi que de très nombreux habitants des Grandes Carrières, je me présente donc aujourd'hui à vos suffrages.
Tous ceux qui refusent la perspective de l'arrivée au pouvoir du parti communiste pourront ainsi choisir au premier tour entre les courants de la Majorité dont ils se sentent le plus proche. Au second celui des candidats de la Majorité qui aura été placé en tête au 1er tour bénéficiera, de ce fait, d'un soutien plus large, plus important et plus actif. Je ne doute pas que si je me trouvais dans cette position, je pourrais compter sur la loyauté de nos partenaires. Ils peuvent en tout cas comp- ter sur la mienne.
Les choix que je vous propose pour l'avenir sont clairs et sans ambiguïté. Ils sont'au nombre de trois :
· En premier lieu, c'est une opposition totale aux solutions démagogiques des programmes socialo-communistes qui conduiraient la France au désordre politique et à la faillite économique. Cette opposition est totale, car l'application des thèses de la Gauche ne permettrait aucune amé- lioration réelle des conditions de vie les plus modestes et ruinerait de manière certaine les classes moyennes. Vous pouvez être donc sûr que je ne rêve d'aucun accord futur avec l'opposition et que demain, avec vos voix, je ne ferai pas la politique de nos adversaires.
· En second lieu, j'apporte mon soutien entier à l'action de Jacques Chirac et aux propositions du Rassemblement pour la République, qui constituent la poursuite de la tâche entreprise par le Géné- ral de Gaulle et Georges Pompidou. Parmi ces propositions, je souhaite insister tout particulière- ment sur :
· une lutte active contre le chômage qui permette à tous et notamment aux jeunes de trouver un emploi;
· la réduction des inégalités excessives par une politique de progrès social réel, par la participa- tion, par la promotion du travail manuel et féminin;
· le rôle de la France en Europe et dans le monde qui doit, à nouveau être celui que lui avait donné le Général de Gaulle.
· Enfin, en ce qui concerne les Grandes Carrières
Je crois qu'il reste beaucoup à faire, en liaison étroite avec la Mairie de Paris où Jacques Chirac réalise depuis son élection un travail impressionnant. Pour ma part, je proposerai au Maire de Paris un plan d'action en 3 points pour :
· assurer la sécurité des biens et des personnes et mettre un terme aux agressions de toute nature dont les habitants de notre quartier sont de plus en plus souvent les victimes;
· améliorer le cadre de vie (logements, espaces verts, propreté, crèches, équipements culturels ... );
· préserver le caractère et le charme de notre quartier qui ne doivent en aucun cas être détériorés.
· En faisant confiance à Jacques Chirac et au R.P.R. vous marquerez clairement votre détermina- tion de faire échec aux collectivistes.
Le 12 mars, en votant Pierre PASTAUD, vous permettrez, dans les Grandes Carrières, la victoire de la Majorité.
Vu le candidat
im Imprimerie de Montligeon