Elections législatives - 12 Mars 1978 - Département de la Haute-Marne - 1ère circonscription
ROBERT GENEST
s'adresse à vous ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers concitoyens,
C'est un geste de confiance que vous accomplirez le 12 Mars, car vous vous engagerez envers un homme autant qu'envers un parti : pour animer la circonscription, défendre vos intérêts et participer à une politique nationale nouvelle, plus juste et solidaire.
C'est à la demande de nombreux Haut-Marnais que j'ai décidé de me représenter à cette élection. En 1973, candidat d'Union de la Gauche au 2ème tour de scrutin, le maintien du candidat Radical de droite avait empêché notre victoire.
En 1976, les électeurs du canton de Chaumont Sud m'ayant placé au 1er tour en tête des candidats de gauche, je fus élu au 2ème tour comme candidat de la Gauche Unie.
C'est donc tout naturellement que je sollicite votre confiance pour réaliser un vrai changement à la fois audacieux et raisonnable.
Nous avions souhaité renouveler l'accord passé avec le Parti Socialiste rappelé dans notre journal Mouvement. La Fédération Haut-Marnaise (CERES) n'a pas voulu entamer de négociation avec nous. Nous le regrettons car la dispersion des voix née de la multiplication des candidatures risque d'avoir de facheuses conséquences pour la gauche si une confiance massive ne nous est pas apportée dès le 1er tour.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche présidé par Robert FABRE que je représente avec Maurice GRANDJEAN, syndicaliste agricole et maire depuis 20 ans d'une commune rurale, a signé le Programme Commun de Gouvernement en 1972 en y joignant une Annexe - signée par les deux autres Partis de Gauche - affirmant la garantie de la liberté d'entreprendre.
Nous pensons que ce Programme Commun actualisé en fonction de la détérioration économique et de l'inflation doit être appliqué loyalement au cours de la législature avant d'envisager d'autres propositions qui devront être débattues et soumises ultérieurement aux Français.
La France a besoin de changement. Le chômage, l'inflation, les inégalités sociales les plus importantes de tous les pays d'Europe, les injustices fiscales, un système d'éducation basé sur la sélection ne peuvent durer plus longtemps. Le plein emploi doit être assuré, les conditions de vie et de travail améliorées : SMIG à 2400 F avec dégrèvements fiscaux et de charges sociales pour les PME les personnes âgées (retraite pour tous à 80 % du SMIG) et les handicapés soutenus par une société enfin plus fraternelle. Dans ce changement nécessaire, nous sommes tout particulièrement les garants de toutes les libertés, du citoyen face au capitalisme comme face à l'Etat bureaucratique.
Le Socialisme des Radicaux de Gauche est celui de la raison et du possible, de la liberté et de la qualité de la vie, de la justice sociale et du progrès économique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je n'insisterai pas plus sur la politique nationale car je sais combien vous en êtes saturé par la radio et la télévision. La politique est aussi pour moi la résolution des problèmes de la vie quotidienne des Haut-Marnais. Celle-ci est liée à la politique nationale mais on peut être député d'une majorité celle d'aujourd'hui ou de demain et ne pas faire grand chose pour les habitants de sa circonscription.
Vous devez être exigeants envers les hommes qui veulent vous représenter. Ils doivent être compétents et avoir fait leurs preuves. Maurice GRANDJEAN et moi-même, élus représentants et anima- teurs du monde rural et urbain avons fait les nôtres.
Dans notre journal électoral, dans des tribunes libres, nous avons exposé un plan de développement du département luttant contre l'exode rural réalisant un aménagement équilibré des villes et des campagnes - intégrant les autoroutes, réalité de demain - nous avons défini une politique d'exploi- tation familiale agricole viable - d'aide aux entreprises existantes et de créations d'unités industrielles transformant sur place les produits Haut-Marnais (viande, lait, bois ... ) - nous proposons une coordination de la recherche des débouchés commerciaux - la promotion de la coutellerie, de la vannerie, du thermalisme, l'accueil d'un tourisme familial et social par locations de chambres, d'appartements ou de maisons. Tout cela créera des emplois et améliorera les revenus des Haut-Marnais.
Cette animation pour le développement de notre département exige non seulement l'expérience et la compétence, mais aussi la disponibilité. C'est pouquoi j'ai décidé, une fois élu, de ne pas solliciter de mandat de maire ou d'adjoint de ville ou de commune importante. Je serai le député de tous les Haut-Marnais, de toute la circonscription et m'engage - par cet écrit - à aller chaque année dans chaque canton pour rencontrer les électeurs de la circonscription.
Le 12 Mars, le choix sera clair. Chacun devra prendre ses responsabilités dès le 1er tour compte tenu du grand nombre de candidats et de la nouvelle loi électorale qui exige 12,5 % du nombre des inscrits pour se représenter au 2ème tour.
Si vous souhaitez que la politique d'inflation, de chômage, d'inégalités sociales et d'inaction qui laisse mourir la Haute-Marne continue, vous avez le choix entre le député sortant et les deux autres candidats gouvernementaux qu'ils se disent Parti Républicain ou Radical Servan-Schreiber puisqu'ils font tous partie de la même droite qui gouverne la France depuis 20 ans et 5 ans pour ces derniers.
L'argent ruisselle sur les murs des villes et villages en panneaux publicitaires et dans les journaux en encadrés d'annonces de réunions ; les apéritifs et buffets campagnards sont offerts largement. D'où vient tant d'argent ? dépensé pour tenter d'influencer les Haut-Marnais ?.
Si vous voulez changer, nous vous proposons un changement audacieux et raisonnable, compétent et sincère qui est la seule possibilité de victoire de la Gauche dans notre circonscription.
François MITTERAND lui-même a toujours choisi en Haute-Marne pour le représenter personnel- lement comme délégué aux élections Présidentielles des hommes que vous connaissez bien : en 1974, Jean ROUOT, Président des Radicaux de Gauche, en 1965, Robert GENEST.
Avec Robert FABRE à l'heure du choix décisif pour la Haute-Marne, nous vous lançons un pressant appel.
Dans cette circonscription, en cette année 1978, la victoire de la Gauche n'est possible que si nous sommes présents au 2ème tour pour réaliser l'Union.
VOUS POUVEZ LA RÉALISER EN VOTANT MASSIVEMENT DÈS LE 1er TOUR POUR
Robert GENEST Directeur de Centre d'Orientation Scolaire et Professionnelle Conseiller Général de la Haute-Marne
Suppléant : Maurice GRANDJEAN Agriculteur - Maire de Perrusse
Dépôt Légal Nº 1003
Imprimerie Contemporaine - 52000 CHAUMONT