....
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
6° Circonscription
André PUYTORAC
ARTISAN CANDIDAT ÉCOLOGISTE - INDÉPENDANT
Secrétaire Général d'Honneur de la Confédération Française de la Photographie Conseiller Honoraire de l'Enseignement Technique Ancien Chef d'Équipe de la Croix-Rouge Membre Honoraire de la Chambre de Métiers
Comment ne pas être exaspéré par les campagnes acharnées entre les formations politiques dont vous êtes saturé par la presse, la radio, la T.V., les affiches.
Cet acharnement préjudiciable à l'économie du pays en plus de la conjonc- ture internationale entraîne des incertitudes qui pèsent sur l'emploi et entraîne récession, marasme et chômage.
Ces politiciens se vendent à vous comme un produit de grande consomma- tion par des affiches géantes coûteuses et illégales par rapport au code électoral et qui coûtent des millions.
Je suis un homme de la génération d'Alain POHER et d'Edgar FAURE qui a vu l'arrivée du Cartel des Gauches en 1924 et du Front Populaire en 1936, et pu en mesurer les bienfaits, bientôt anéantis par les erreurs des partis.
J'ai aussi vu les files d'attente devant les Caisses d'épargne et l'inflation galopante ruinant les épargnants. Mon devoir n'est-il pas, plus que jamais, de me battre pour vous comme je l'ai toujours fait, d'abord comme syndicaliste ouvrier, avant les conquêtes sociales, comme syndicaliste artisanal ensuite, et comme membre de la commission extra-parlementaire des P.M.E. ayant dû côtoyer pendant trop de temps les hommes politiques jusqu'au plus haut niveau.
Si une troisième fois la Gauche devait accéder au pouvoir, je suis qualifié pour être au Parlement et veiller à ce que les mêmes erreurs ne se reproduisent pas, car le pays ne pourrait le supporter.
Avec mon suppléant, un homme jeune de 31 ans, nous serons à votre disposition pour travailler en liaison avec vous, vos élus municipaux et du département (quelle que soit leur appartenance politique ), vos syndicats de travailleurs et d'employeurs, vos associations familiales, de parents d'élèves, d'anciens combattants, de consommateurs, de mutualistes. Aucun de vos problèmes familiaux, d'équipements sociaux, sportifs ne nous est et ne nous sera étranger.
Votre vote en notre faveur aura pour signification de restaurer la véritable notion du député : un mandataire pour défendre vos intérêts devant le gouvernement et non plus obéir aux consignes de son parti. Nous travaillerons à la restauration de la démocratie, soucieux des minorités et du bien public. Nous défen- drons nos biens individuels dont le plus précieux et le plus fragile à la fois : LA NATURE face à cette démo- cratie décadente.
Peut-être croyez-vous que la petite propriété privée est menacée par ces élections, mais il s'agit de préser- ver ce qui en reste ! Les servitudes d'urbanisme, prévisions d'expropriation éventuelle, privation du droit de construire, ne donnent droit à aucune indemnisation, pas plus que la construction d'un aéroport ou d'une auto- route à proximité. Vous pouvez ainsi tous être spoliés, sans même en être prévenus, d'une grande partie de votre patrimoine représentant souvent une vie d'efforts.
Nous avons sous les yeux de nombreux exemples. Nous ne citerons que la rocade passant en plein milieu urbain de Pessac et particulièrement le lotissement Monbalon ou l'extension des pistes d'envol de Mérignac.
ECOLOGISTES, nous veillerons à protéger votre environnement contre les nuisances et les pollutions atmosphériques et de toute nature.
Je ne m'inscrirei à aucune formation politique, donc ne participerai pas à ces syndicats d'élus se partageant les rênes du pouvoir pour le conserver. Exemple : l'alliance du Parti Communiste allant jusqu'au Mouvement des Radicaux de Gauche n'est pas autre chose qu'une résolution commune pour gagner les élections comme déjà en 1924 et 1936 qui furent, les élections passées, des accords sans lendemains.
Je proposerai au Parlement que les rapports de la Cour des Comptes soient suivis de sanctions quand des fautes auront été relevées. De même, la publication des finances des partis politiques sera exigée.
LES RÉGIONS doivent avoir enfin de vrais pouvoirs, elles existent indépendantes dans plusieurs pays euro- péens sans que l'unité de ces pays ait été mise en cause.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Bordelais depuis deux générations et Aquitain du Périgord depuis fort longtemps, je me battrai comme autrefois nos Girondins contre l'esprit Jacobin et Centralisateur.
La Régionalisation ne doit pas être seulement un titre de préfet et l'instauration d'une nouvelle taxe. Elle doit permettre un rassemblement à l'échelle humaine entre gens ayant des sensibilités proches et tout d'abord provoquer une étude de relance de l'économie.
Il n'y a pas si longtemps, nous avions encore des chantiers navals, acieries et fonderies.
Au début du siècle, la région bordelaise a eu plusieurs constructeurs automobiles. Notre port était vivant. C'était une époque où les Bordelais avaient l'esprit d'entreprise. Ne sont-ils pas décidés à le retrouver ? Pourtant, il y a des capitaux en Gironde. Tous les banquiers vous le diront. C'est le département qui paie le plus d'impôt par tête d'habitant !
Et si vraiment les dirigeants et les financiers locaux ne veulent plus investir il y a des capitaux en Europe, mais je suis sûr que si nous obtenions la sécurité sur les mouvements sociaux, qui pourrait s'obtenir par l'inter- ressement des travailleurs, employés et cadres, par l'actionnariat à la bonne marche de l'entreprise et établirait une relance économique, source de plein emploi et de richesse pour tous, un climat de confiance renaîtrait. C'est pourquoi nous nous sommes présentés dans ces nombreuses communes formant la circonscription la plus peuplée du département de femmes et d'hommes de bon sens.
UN SURSAUT, allons ! Pensez à votre avenir, à celui de vos enfants. Faites renaître votre région.
Manifestez par votre vote en notre faveur votre volonté d'indépendance du député par rapport aux forma- tions politiques. CRÉEZ UN CHOC.
Il serait étonnant qu'il ne soit pas compris à l'échelon national.
Béglais, Mérignacais, Pessacais, tous unis dans nos syndicats de travailleurs et de patrons, prenons contact sur le plan de la région en dehors de nos organisations nationales, figées dans des consignes de refus.
Par notre passivité nous avons laissé les hommes politiques entreprendre des actes de prestige pour se donner des justifications aux yeux des électeurs. C'était hier « France », La Villette. Aujourd'hui, Concorde, Mériadeck, Beaubourg, les centrales thermo-nucléaires, sans souci des sommes englouties et des conséquences imprévisibles pour notre santé.
Soyons volontaristes pour entreprendre avec raison dans une activité protégeant l'homme, car la croissance à tout prix épuise les ressources de la terre et détruit notre environnement.
Je suis d'accord avec tout le programme écologiste national ; il faudrait toute une bibliothèque pour l'expo- ser. Il représente tout une mine d'emplois sains restituant à l'homme une partie de l'énergie musculaire qu'il a perdue dans un progrès émolliant.
Il ne s'agit plus d'étouffer les inventeurs d'énergies nouvelles. Déjà, nous pouvons réduire nos consomma- tions de carburants par les dispositifs non polluants.
Il y a 45 ans déjà, un homme réfugié de l'Est, STOLPNER, mort en déportat'on, avait réalisé à Bordeaux plusieurs installations fonctionnelles de chauffage solaire.
La Nationalisation de l'EDF orientée vers le gigantisme nous fait subir par les grèves des atteintes répé- tées à notre économie ; son monopole a étouffé toutes les initiatives tendant à capter les énergies non pol- luantes.
Notre faune est menacée, il est temps qu'en liaison avec tous les amis de la Nature, les chasseurs raison- nables, nous procédions à un inventaire des espèces et prenions les mesures qui s'imposent.
Nous profitons de cette profession de foi pour dénoncer des entreprises qui, parfois, fonctionnent sous couverture officielle. Nos animaux familiers, auxquels beaucoup d'entre nous sont attachés, disparaissent ramas- sés dans des buts mercantiles et parfois inhumains pour terminer souvent dans de longues et atroces souffran- ces dans les laboratoires de vivisection. Particulièrement sur notre région, reconstituer notre DOMAINE FORES- TIER, entamé par notre consommation désordonnée de papier. Veiller par des stations d'épuration à rendre à nos rivières leur beauté d'antan. Il ne suffit pas de « tuyauter », car c'est cacher le mal sans le résoudre.
Déjà il y a dix ans, je préconisais une politique de l'eau propre par la création de RÉSEAUX DE CANAUX rattachant notre région à l'Europe comme on l'avait déjà commencé sous Henri IV ! Mais pas seulement pour obtenir le transport économique de tous les pondéreux, mais en faire toute une économie agricole et de sécurité par les déversoirs et lacs de retenue, régularisant les périodes de crues et de sécheresse drainant et irrigant, réalimentant nos rivières souterraines et nos nappes phréatiques, compromises par les gravières, polluées par les ordures que nous enfouissons. Comme l'autruche se cache la tête dans le sable devant le danger.
Il y a toute une industrie à créer dans la réutilisation des déchets. Déjà il y a cinquante ans, un maire de Bordeaux, ADRIEN MARQUET, avait créé une usine d'incinération des déchets qui produisait de l'énergie !
Notre avenir, c'est notre jeunesse. Nous devons lui donner un travail productif. Pour ma part, j'ai formé un grand nombre d'ouvriers et d'artisans qui font honneur à notre métier. Plusieurs sont Meilleurs Ouvriers de France.
Je m'emploierai dans mes relations avec les milieux du Cinéma, de la Radio, de la Télévision à veiller à ce que les productions et émissions deviennent de puissants moyens d'enseignement culturel et technique et cessent les manifestations avilissantes ou exprimant la violence.
Elevons-nous avec lucidité et noblesse vers tout ce qui peut embellir notre vie.
ANDRÉ PUYTORAC.
SUPPLEANT : Xavier NEBOUT
AGENT IMMOBILIER
Vu : Le candidat.
PECHADE PESSAC 2P 45.44.44