République Française - Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 4e Circonscription d'Indre-et-loire
Baudouin de ROCHEBRUNE
Ingénieur, militant syndicaliste, membre du Bureau National du P.S.U.
Bernard DENISET Conducteur de travaux, militant syndical
Candidats du Front Autogestionnaire, présenté [par le P.S.U., soutenu par les Amis de la Terre de Touraine.
Pour vivre, produire, travailler autrement
Nous nous présentons pour rassembler et faire entendre la voix de ceux qui se sont reconnus dans :
- le mouvement de mai 1968,
- les LUTTES ECOLOGIQUES (nucléaire, pistes cyclables, fumées ... )
- les LUTTES OUVRIÈRES (Michelin, Rigault, Dehé, Dubernard, Lip ... )
- les LUTTES PAYSANNES (contre l'extension des Camps militaires à FONTEVRAULT et au LARZAC, les cumuls, le lait )
- les LUTTES des FEMMES ...
La gauche peut gagner en MARS 1978. Cette victoire doit devenir celle du mouvement populaire. Les propositions des partis de l'ex-Programme Commun ne prennent pas en compte toutes les aspirations contenues dans ces luttes et ne proposent pas une rup ture réelle avec le capitalisme.
Notre volonté est de faire en sorte que le courant socialiste, autogestionnaire et écologique prenne sa place dans la lutte contre la droite et le patronnat
- qui établissent sur toute notre vie le pouvoir de l'argent et du profit.
- qui font de la Touraine et du Chinonais les champions des bas salaires, du chômage.
- qui détruisent nos villages, nos villes et nos campagnes.
- qui en 20 ans de règne nous ont amené à la crise et à l'austérité.
L'ÉCOLOGIE
C'est l'arrêt des gaspillages
Face à la croissance capitaliste gaspilleuse, nous proposons une nouvelle définition de nos besoins, la production de biens utiles, durables, facilement recyclable et une croissance réfléchie.
Face au nucléaire dangereux et centralisé, nous exigeons l'arrêt immédiat du programme électro- nucléaire au moins 5 ans, durée nécessaire pour trancher un débat qui a été refusé. C'est possible avec l'arrêt des gaspillages, le développement d'autres sources d'énergie, la recherche d'énergies nouvelles, non polluantes, décentralisées et accessibles à tous, notamment au tiers-monde.
Face au pillage du Tiers Monde nous proposons une redéfinition des relations internationales ba- sée sur l'entraide volontaire et un partage équitable des ressources naturelles. Nous n'acceptons pas qu'on leur fasse simplement l'aumône ... pour qu'ils nous achètent nos produits ou nous rem- boursent des emprunts.
C'est un cadre de vie agréable
Face à la destruction des espaces naturels (les forêts, privées ou pillées), à la pollution urbaine l'entassement du béton (les ZUP, les banlieues), nous proposons la prise en charge par les comités de quartiers ou de communes, par les associations de l'organisation de l'espace rural et urbain, des équipements collectifs, des transports.
Par exemple, entre JOUE, TOURS, CHINON, MONTS, LA RICHE ... toutes les voies ferrées existent pour faire un « métro en surface ». Pourquoi alors gaspiller notre temps et notre argent, seul dans notre voiture dans les embouteillages ? Pourquoi, jeunes et vieux notamment sommes nous isolés après 20 heures ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DROITS DES FEMMES
Dans leur travail, les femmes ont droit non seulement à l'égalité des salaires avec les hommes, mais aussi à l'égalité dans la formation et à la reconnaissance de leur qualification. C'est ainsi qu'elles cesseront d'être confinées dans des travaux sans qualification ou sans intérêts.
Leurs droits, c'est aussi que soit pris en compte le rôle économique et social des tâches ménagères et leur prise en charge collective dans les couples comme dans la société.
Ces droits des femmes passent aussi par le droit de choisir d'avoir des enfants, la liberté et l'infor- mation réelles sur la contraception et l'avortement, la lutte contre le viol.
L'AUTOGESTION SOCIALISTE
Contre l'austérité
Nous proposons d'établir immédiatement le SMIC à 2400 F, la semaine de 35 heures et un emploi utile pour tous au pays, la retraite à 60 ans (ou le droit à un travail libre), comme le demandent les organisations syndicales. Les riches, les patrons, les cadres supérieurs devront lâcher leurs privilèges pour établir la justice sociale.
Nous proposons de ramener l'écart hiérarchique des revenus à 1 à 5 fois le SMIC et d'y inclure les « oubliés » de la société, ceux qui ne sont plus rentables pour les patrons. Mais cela ne suffit pas. Les vieux, les O.S., Ics immigrés, ne veulent pas une aumône, mais une place entière dans la société. Les tâches pénibles doivent être partagées à tour de rôle, la formation ou l'école ne doit pas être réservée à une élite.
Contre une société militaire
Nous refusons la force de frappe, dangereuse, inutile, antidémocratique et chère. Nous proposons une défense populaire, inclua ... notamment la non-violence active, centrée sur la défense des personnes. Nous refusons aussi le fichage des personnes, notamment des enfants. La reconnaissance des droits démocratiques des soldats et des objecteurs est indispensable.
Pour d'autres relations humaines dans la société : L'AUTOGESTION
Le pouvoir doit être à ceux qu'il concerne et non pas à ceux qui détiennent l'argent ou le savoir pour asservir la population et les travailleurs. Ni capitalisme (la droite, VOISIN-LORY notamment ), ni bureaucratie ou notables (souvent la gauche du programme commun), seul le socialisme autoges- tionnaire permet :
- de développer le pouvoir des travailleurs et de la population dans les entreprises, les quartiers, les villages, les campagnes ;
- d'ouvrir les dossiers, de donner droit de veto aux associations de quartier, au conseil d'atelier et au comité d'enteprise dans les usines, de remplacer les préfets par une commission élue, de développer budget et pouvoirs de la Région, de soumettre à référendum locaux, régionaux ou nationaux, selon le niveau où ils se posent, les grands choix, de créer des radios locales et des journaux locaux au service et sous contrôle de la population.
- d'arracher les paysans des tentacules du Crédit Agricole et de rendre à la terre sa fonction d'outil de travail. De refuser la spéculation sur la terre et les cumuls.
- de retirer au patronat les grands moyens de production, d'échange et de crédit par des na- tionalisations sous contrôle des travailleurs.
Ces nationalisations ne seront pas des étatisations ; ces entreprises auront un contrat avec la planification démocratique locale, régionale ou nationale. Ces plans seront établis par les travailleurs, les consommateurs et les usagers.
VOUS QUI REFUSEZ LE POUVOIR DE L'ARGENT ET DE LA DROITE
VOUS QUI REFUSEZ LE GASPILLAGE ET LA DESTRUCTION DE LA NATURE VOUS QUI REFUSEZ LE CENTRALISME, LA BUREAUCRATIE, LES DISPUTES DES ETATS-MAJORS DE LA GAUCHE TRADITIONNELLE
VOTER UTILE, C'EST VOTER
POUR UNE GAUCHE DIFFÉRENTE, SOCIALISTE, ÉCOLOGIQUE ET AUTOGESTIONNAIRE, C'EST VOTER AVEC LE P. S. U. ET LES AMIS DE LA TERRE DE TOURAINE.
C'EST VOTER ROCHEBRUNE
IMP. SAUMURAMA-VARRAINS
Vu le Candidat.