Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 4°"e CIRCONSCRIPTION D'ILLE ET VILAINE
UNION POUR LE SOUTIEN A L'ACTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
PARTI RÉPUBLICAIN et RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
ALAIN MADELIN
31 ans - avocat - marié - un enfant. délégué national du Parti Républicain chargé de mission auprès du Secrétaire d'État à l'Industrie au Commerce et à l'Artisanat. Secrétaire général de la Jeune Chambre Économique des Pays de Vilaine.
Madame, Monsieur,
Votre choix va être décisif. De votre vote du 12 Mars dépend l'avenir de la France. Mais aussi celui de cette circonscription.
Je me présente à cette élection avec la volonté de travailler beaucoup, pour mon pays, pour mieux défendre les huit cantons de cette circonscription.
Fils d'ouvrier, petit-fils d'agriculteurs
J'ai 31 ans. J'habite Redon. Je suis marié et père d'une petite fille, Armelle.
Je suis petit fils d'agriculteurs, fils d'ouvrier. Mon père, O.S. chez Renault, a du aller travailler en usine à l'âge de 11 ans.
Déraciné, j'ai vécu toute la première partie de ma vie dans la capitale. Poussé par mon institu- teur et par mes parents, j'y ai fait mes études et je suis devenu avocat.
Aux cotés de Valéry Giscard d'Estaing depuis 10 ans
En 1968, je me suis engagé dans le tout jeune parti des Républicains Indépendants aux côtés de Valéry Giscard d'Estaing. Le parti qui pendant 13 ans a été celui d'Isidore Renouard.
Grâce à la confiance de Valéry Giscard d'Estaing je suis devenu Secrétaire National des Républicains Indépendants, et aujourd'hui je suis le Délégué National du Parti Républicain. J'ai la chance d'être ainsi associé étroitement à l'action des ministres républicains et du Gouvernement.
Chargé de la Bretagne, j'ai été amené à appuyer M. Edouard Simon lorsque celui-ci est devenu député à la suite de la disparition tragique d'Isidore Renouard en Avril 1975.
Depuis un an je me suis fixé avec ma famille à Redon et je me présente aujourd'hui,
avec
EDOUARD SIMON député sortant
54 ans - agriculteur - Maire de Lieuron - Conseiller régional élu du pays depuis 1959
Trois fois, Isidore Renouard l'avait choisi comme suppléant
VU, le candidatPendant la campagne électorale, je n'ai porté aucune critique contre mes adversaires. Je fais confiance aux électeurs pour juger de nos qualités et de nos défauts. Je préfère l'union à la division et demain je veux être le député de tous et travailler avec tous.
Je me présente pour :
Pour le soutien au Président de la République
pour éviter à notre pays l'aventure socialo-communiste, une aventure qui conduirait notre pays à l'anarchie politique et à la faillite économique,
pour poursuivre la politique de progrès représentée par la Vème République du Général de Gaulle, de Georges Pompidou et de Valery Giscard d'Estaing,
I pour le soutien à l'action du Président de la République, parce que je travaille à ses côtés depuis bientôt 10 ans et que je souhaite - comme lui - une France plus unie, dans la Justice et la Liberté.
Pour mieux vous Défendre
Je m'engage à tenir une permanence dans chaque canton chaque semaine
Vous pouvez avoir besoin demain de votre député : pour un conseil, pour appuyer une démarche, pour une action auprès de l'administration. Il faut que votre député soit présent, actif et efficace. C'est pourquoi, si vous me faites confiance, j'organiserai, chaque semaine, une permanence dans votre canton. Depuis quatre mois, je tiens déjà ces permanences, comme le font d'ailleurs en France beaucoup d'autres députés.
Pour le Développement des Huit Cantons de la Circonscription, pour donner du Travail à Tous
Je m'engage à travailler de toutes mes forces pour
Sciences Po / fonds CEVIPOF
obtenir plus pour les équipements des huit cantons : le réseau routier, l'équipement hos- pitalier, les équipements sportifs, sociaux, scolaires ...
soutenir et développer les activités existantes : les entreprises commerciales, artisanales, petites et moyennes entreprises.
attirer dans nos cantons de nouvelles entreprises correspondant à la dimension et à la nature du pays.
Je veux être le porte parole, le meilleur défenseur de tous les cantons afin qu'ils trouvent dans l'avenir les chances d'espoir et de développement qui doivent être normalement les leurs.
pour les ouvriers,je veux crééer des emplois, poursuivre l'augmentation prioritaire des plus bas salaires et lutter contre certains cumuls scandaleux
pour les jeunes, je veux redonner l'espoir de vivre et de travailler au pays. Créer des emplois, développer la formation professionnelle et contribuer au développement des équipements sportifs, des associations et des activités de jeunesse.
pour les communes je veux travailler en liaison totale avec les élus et les aider à obtenir les subventions maximum pour leurs projets. Maintenir les services publics nécessaires en milieu rural et aider en priorité les plus petites communes
pour les agriculteurs, il faut défendre l'exploitation familiale, assurer un revenu suffisant à tous, aider les jeunes à s'installer
pour les commerçants, les artisans, les PME, les profes- sions indépendantes,je veux aider leur développement en di- minuant tout d'abord leurs charges. Depuis longtemps je mène une action nationale en ce sens.
pour les personnes agées, il faut poursuivre l'effort d'amé- lioration sans précédent entrepris par Valery Giscard d'Estaing
pour les familles, il faut favoriser l'aide au logement, à la construction, accélérer les équipements scolaires, défendre les écoles menacées ou surchargées, améliorer le ramassage scolaire et garantir la liberté de choix des écoles.
IMP. TYPO-OFFSET YVIS MARIE LATRUFFE RENAC
EXPRIMEZ VOTRE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE FAITES LE BON CHOIX EN VOTANT DÈS LE PREMIER TOUR POUR ALAIN MADELIN
LE 12 MARS EST DÉCISIF, C'EST AU PREMIER TOUR QUE VOUS CHOISIREZ VOTRE DEPUTÉ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒