République Française - Elections législatives du 19 Mars 1978
XIº CIRCONSCRIPTION
Candidat d'Union de la Gauche
Soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
POUR LE CHANGEMENT, VOTEZ
Vincent PORELLI
Député de la XI"e Circonscription
Marcel GINOUX Maire de Noves - Suppléant
Le 12 Mars les Françaises et les Français ont apporté en majorité leurs suffrages à la Gauche.
Cela traduit la volonté de changement du pays et l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise et les difficultés de vivre.
Le 13 Mars, les partis de Gauche se sont engagés à poursuivre la négociation visant à mettre au point le Programme qui deviendra le contrat de législature que le Gou- vernement d'Union de la Gauche sera chargé d'appliquer.
Le 19 Mars ouvre la perspective d'une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale permettant d'assurer l'avènement d'un Gouvernement d'Union de la Gauche et d'une politique de progrès et de justice sociale.
La première tâche du nouveau Gouvernement sera d'adopter les importantes me- sures sociales qui amélioreront les conditions et le cadre d'existence des travailleurs et des familles.
Dès les premiers jours, il décidera :
- le SMIG à 2400 F. pour 40 heures.
- allocations familiales : relèvement de 50%, dès le premier enfant, d'ici au 1" Janvier 1979.
- le minimum vieillesse et allocations pour handicapés adultes à 1300 F.
- la revalorisation de 15% en moyenne des retraites et des pensions.
- l'allocation minimum de chômage au 2/3 du SMIG, et à 50% pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
- l'allègement des charges pour les P.M.E.
Dans le même temps, le Gouvernement engagera une négociation avec les organi- sations syndicales et professionnelles sur les salaires, l'emploi, les conditions de travail, la hiérarchie des salaires.
Le Gouvernement préconisera :
- une hausse différenciée du pouvoir d'achat des salaires.
- le retour aux 40 heures en 5 jours.
- la suppression des discriminations frappant les femmes et les jeunes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
-- la création de 500.000 emplois nouveaux dès la première année.
- garantie et amélioration des revenus des exploitants agricoles familiaux.
1/
Il soumettra au Parlement dès la première session, des projets de loi et dispositions budgétaires concernant :
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes avec pension complète.
- la 5"" semaine de congés payés.
-- l'abrogation des ordonnances de 1967 sur la sécurité sociale.
- l'action en faveur de la santé, du logement social, une politique équitable des loyers et des charges.
- la démocratisation de l'enseignement et le développement de la formation permanente.
- des équipements pour l'enfance.
- une juste indemnisation pour les rapatriés.
- la protection du cadre de vie, contre la pollution et les nuisances.
Cet effort social exige que soient appliquées les réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et politiques indispensables.
Il s'agit notamment :
- des nationalisations du secteur bancaire et financier et des groupes industriels qui seront soumises au parlement dès sa première session.
- de la création d'un impôt sur les grandes fortunes et sur le capital des sociétés.
- de l'extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, des mesures pour l'égalité des femmes, et des libertés individuelles et collectives en général.
- de la garantie de l'indépendance nationale, du développement de la coopération et de l'action en faveur du désarmement général.
Pour appliquer cette grande politique nouvelle, les partis de Gauche s'engagent à gouverner ensemble dans un Gouvernement de la Gauche.
Sa composition respectera la volonté du suffrage universel. Son activité sera fondée sur l'égalité des droits et des devoirs, la délibération et la solidarité.
Sur la base de cette politique, les trois partis de Gauche décident le désistement réciproque de tous leurs candidats pour les candidats de Gauche arrivés en tête au premier tour.
DANS LA XIe CIRCONSCRIPTION
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats
Hubert MANAUD et Jean GALLITTU
appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 Mars, à rassembler leurs suffrages le 19 Mars, sur
Vincent PORELLI devenu le candidat de l'Union de toute la Gauche et Marcel GINOUX son suppléant
La victoire est entre vos mains
Pour battre la droite, pas une voix ne doit manquer au candidat de la Gauche
Vu les candidats
Imp. SOCEDIM-Marseille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐