DÉPARTEMENT DES LANDES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 12 Mars 1978
1ère Circonscription des Landes
LAMBERT Jean-Pierre Candidat pour l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
RENDÉ Patrick Suppléant
Chères Electrices, Chers Electeurs,
L'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS est un mouvement apolitique, qui ne s'assi- mile ni aux partis de droite ni aux partis de gauche, ces partis qui ont amené la France à la crise économique actuelle. La politique, avec notre mouvement, devra retrouver son véri- table sens noble, de gestion saine, de gestion de bon sens, et non plus être synonyme de « MAGOUILLAGE » ; l'écologie est la propreté de la nature, nous ferons de l'écologie politique en l'assainissement pourquoi, lorsque nous nous en prenons à un parti quel qu'il soit, ce ne sont pas ses électeurs que nous dénonçons, car ils ne sont que trompés et abusés, ce sont les meneurs que nous combattons, ceux qui ne savent que bavarder et nous proposer ou nous imposer de fausses solutions partisanes sans tenir compte des impératifs de notre vie quotidienne.
Nous COMBATTRONS : Les syndicats politisés qui sont la gangrène des entreprises, les excès du gouvernement actuel, la bureaucratie, le collectivisme, le programme commun.
Notre BUT : Maintien des petites entreprises et P. M. I., commerçants, renouveau de l'artisanat, création d'entreprises nouvelles, ne pas penser seulement au tourisme, aider les entreprises en difficulté mais qui, après examen, sont viables, afin de ne pas en faire des parasites au sein de la société.
LIBERTÉS SYNDICALES : L'activité syndicale est devenue de nos jours le monopole de quelques confédérations politisées. La liberté syndicale et le droit de grève sont absolus, la liberté du travail doit l'être également ; oui au syndicat libre, afin d'instaurer une concer- tation entre la base, la maîtrise et la direction, d'où une véritable démocratie dans l'entre- prise.
MESURES SOCIALES : Gratuité des soins et, dans les cinq ans à venir, 100 % du SMIC aux mères au foyer, et tout de suite 25 % du SMIC au premier enfant, 50 % au deuxième, 75 % au troisième et 100 % au quatrième.
DANS NOTRE DÉPARTEMENT ET CIRCONSCRIPTION : Création de centres de soins à domicile, construction de garderies, amélioration des retraites.
AGRICULTURE : L'État doit soutenir les régions agricoles en difficulté, mais il ne faut pas transformer les paysans en assistés. Maintien à la terre de la population agricole en lui donnant les moyens de travailler, pas de favoritisme entre le petit et le gros, taux d'intérêt réduit à l'un comme à l'autre, d'où une plus grande justice. Actuellement la France exporte souvent à perte des matières agricoles ; il faut de toute urgence une régionalisation et laisser à sa région son label et ses richesses.
ÉDUCATION : Maintien des écoles rurales, le droit à l'éducation est fondamental ; pour cela il faut la gratuité des fournitures scolaires à tous les niveaux. Il faut mettre fin à la politique dans les lycées et autres, les éducateurs ne sont pas entretenus par les citoyens pour faire de la politique. L'enseignement supérieur doit être réorganisé et spécialisé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'EMPLOI : Révision de la loi concernant les travailleurs immigrés ; il est primor- dial d'assurer l'emploi à nos ouvriers avant tout. Suppression du double emploi, suppression des agences de travail temporaire qui s'enrichissent sur le dos des travailleurs.
ÉNERGIE : Oui aux centrales nucléaires qui sont la garantie de l'économie française dans les années à venir, et qui lui donneront sont indépendance énergétique.
TRANSPORT : Amélioration des réseaux routiers, pour l'implantation de nouvelles industries, aérodrome, autoroute, chemin de fer mieux désservi qu'actuellement sur notre région.
LOISIRS : Création d'un aéro-club (Mont-de-marsan, seule préfecture de France à ne pas en posséder). Libre accès aux stades, salles de sport, sans être obligé de prendre une carte de sociétaire.
HANDICAPÉS PHYSIQUES : En France vivent 2 millions d'handicapés, nous devons les considérer comme des actifs : ce sont des femmes, des enfants, des hommes comme nous tous, il ne doit pas y avoir de différence entre eux et nous, il faut les intégrer dans notre société, leur donner du travail, des responsabilités, les considérer comme des humains. Il faut leur assurer la gratuité des soins en priorité, leur donner les moyens de vivre décemment, nous nous y emploierons.
Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces 40 candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : Celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3e tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U. F. B. S.
· Tous ceux qu'effraye la vision d'une société collectiviste, ☒
· Tous ceux qui sont déçus du système actuel, ☒
· Tous les socialistes apolitiques, ☒
· Tous les socialistes refusant le programme commun, ☒
· Tous les indécis qui ne se reconnaissent dans aucun parti, ☒ VOTEZ LE BON SENS POUR FAIRE EN FRANCE ET DANS VOTRE RÉGION DU SOCIALISME PUR ET DÉMOCRATIQUE EN VOTANT
LAMBERT Jean-Pierre
Suppléant : RENDE Patrick
Vu : le Candidat :
castay impr. aire
Sciences Po / fonds CEVIPOF