Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1978
3. CIRCONSCRIPTION SEINE SAINT DENIS
R. P. R.
CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITE
proposition pour une vie plus libre plus riche plus heureuse
JOSEPH
FRANÇOISE-CELESTINE
Diplômé d'Etudes Supérieures de Sciences Politiques Licencié en droit Fonctionnaire du Ministère de l'Education Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier des Palmes Académiques
Remplaçante éventuelle YOLANDE SUDRES Expert administratif et socialSciences Po / fonds CEVIPOF
LE R. P. K. POUR UN ENVIRONNEMENT A L'ÉCHELLE HUMAINE
Halte aux grands ensembles
Il faut redonner au cadre de vie sa dimension humaine. Les grands ensembles qui, dans nos communes, sont très souvent des H.L.M., isolent presque complètement les familles. Les voisins sont des inconnus les uns pour les autres, sauf bien sûr pour le responsable du quadri !- lage du P.C.F. 1
Une croissance démographique rationnelle en Région Parisienne
L'augmentation de la population ces dix dernières années est vertigineuse. Il convient donc de s'en rendre maître sous peine d'en subir un jour ou l'autre le contre-coup. Limiter la main-d'œuvre étrangère aux stricts besoins de l'économie française tout en don- nant aux travailleurs immigrés les moyens d'une vie décente en rétribution de l'effort qu'ils accomplissent. Il faut également limiter les mouvements de population dûs au dépérissement de certaines régions.
Rénover l'habitat ancien
Beaucoup, et surtout les personnes âgées, sont très attachés à leur appartement, même s'il ne présente pas toutes les caractéristiques du confort et bien sou- vent des opérations de rénovation sont vécues comme de véritables drames. Il faut une vraie politique immo- bilière et de mise en valeur du patrimoine immobilier. Nos cités y gagneraient en âme par rapport aux cités dortoirs.
Politique sociale
développement de la participation et de la responsa- bilité de travailleurs.
renforcement de la politique contractuelle. augmentation du minimum vieillesse.
revalorisation des prestations familiales.
allocation logement aux personnes âgées, aux handi- capés, aux jeunes travailleurs (qui bénéficient d'une prime d'installation).
formation permanente et professionnelle permet. tant à tout salarié d'obtenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale.
Encourager le petit commerce et les petites entreprises
Il faut encourager, par des dispositions fiscales et sociales, le commerce de détail et les P.M.E. Ce sont des éléments indispensables à notre vie sociale tant par leur dynamisme que par la dimension humaine de leurs entreprises.
Faire que chaque âge soit respecté et vécu dignement
Donner aux anciens des conditions de vie égale au res pect que nous leur portons. Ne plus leur donner un statut d'assistés mais au contraire une réelle participa- tion à la croissance du bien-être général.
Donner aux jeunes les moyens de s'exprimer sans qu'une récupération politique systématique soit assurée par la gauche. Leur donner des espaces où ils puissent s'épanouir et le sens des responsabilités. Faire en sorte que tous les âges vivent ensemble et non plus les uns à côté des autres.
Développer la vie associative
Par rapport à sa population, notre département est un désert en ce qui concerne la vie associative et notre circonscription est une des plus pauvres en associations dans le département. Les associations sont indispen- sables dans une démocratie, elles permettent l'expression des opinions, l'information et la défense des groupes sociaux.
Pour une culture réelle et non politisée
Eviter la disparition des salles de cinéma, décentraliser les théâtres, afficher des pièces qui attirent le public. Eviter le théâtre politique et ennuyeux. Favoriser la vraie culture pour les jeunes dès l'école primaire. Porter la joie dans les bourgs et les places publiques.
Au niveau national
Nous voulons :
une FRANCE INDÉPENDANTE sans compromis à l'égard de quiconque.
une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse. rendre aux Français la liberté d'entreprendre.
accélérer la mise en œuvre de la solidarité natio- nale par une législation sociale en faveur des per- sonnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés. un emploi pour tous et notamment pour les jeunes. la sécurité des biens et des personnes pour tous.
une agriculture propère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
Avec ie R.P.R. pour une société plus juste et plus humaine
« Notre société moderne n'arrivera à un équilibre durable et sain que si chacun reçoit une juste part des revenus créés. »
Ce qu'il y a d'injuste et d'inhumain dans notre monde ne peut être imputé ni au capitalisme ni au statut privé de la propriété mais à l'impératif de rendement auquel aucun régime ne peut échapper fût-il socialiste.
Ne jugez pas le socialisme sur ses intentions car il n'a jamais fait surgir de richesses insoupçonnées nulle part. Avec la disparition de l'exploitation capitaliste ne dis- paraissent pas toutes les formes d'exploitations. Nous avons tous entendu parler du GOULAG, des hôpitaux psychiatriques, des séquestrations, etc.
Le R.P.R. vous le rappelle : la lutte pour réduire les inégalités n'est possible que par le partage des béné- fices, du capital et des responsabilités. QUE PAR LA PARTICIPATION.
- Pour sauvegarder notre régime libéral.
- Pour assurer la primauté de l'individu et le respect des droits de l'Homme.
-- Pour une France fraternelle.
- Pour plus de justice sociale.
Votez R. P. R. Joseph FRANÇOISE.CELESTINE Votre Candidat
NN R. AVOIE. LF :308* ☐ ☐ ☐ ☐ ☐