Département de la Sarthe
Troisième Circonscription
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES Scrutin du 12 Mars 1978
Parti Socialiste Démocrate Louis Jean VIRLOGEUX
53 ans, Agrégé de l'Université Maire de La Flèche Chevalier de la Légion d'Honneur Officier des Palmes Académiques
Remplaçant éventuel :
Marcel ALLARD 44 ans, Masseur Kinésithérapeute à Mayet
Electrices, Electeurs, Chers Amis du Sud de la Sarthe,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le premier enjeu des élections des 12 et 19 mars, c'est l'orientation de la politique et de l'économie de la France pour les années à venir.
- VOULEZ-VOUS le maintien de la politique de la majorité actuelle, qui a conduit à la crise de l'emploi et soulevé tant de mécontentements ?
- CROYEZ-VOUS que les partis de ce qui fut l'union de la gauche puissent gouverner ensemble ? Croyez-vous qu'ils puissent résoudre sans risques la crise actuelle ?
TROUVEZ-VOUS qu'il soit bon que la France reste coupée en deux blocs opposés dont les partenaires se déchirent entre eux ?
Certainement pas !...
Alors ...
choisissez la 3e voie,
ouverte par le Parti Socialiste ☒ émocrate
pour la relance économique ; pour plus de justice sociale ; pour la réconciliation des Francais raisonnables ; pour des changements réels sans rupture révolutionnaire ; pour l'unification européenne ...
Votez pour son Candidat :
Louis Jean VIRLOGEUXLe deuxième enjeu, c'est le choix de votre député :
Votre Député, c'est votre envoyé, votre représentant auprès des pouvoirs publics. C'est à vous de le choisir librement, parmi vous.
NE VOUS LAISSEZ PAS INFLUENCER
- par les moyens financiers, - par les pressions de toutes sortes, - par la poudre aux yeux des fausses promesses si faciles en période pré- électorale.
Pour le renouveau de nos 8 cantons du Sud de la Sarthe,
Choisissez un député actif, dynamique, bien au courant de vos problèmes.
Choisissez un député qui vous représente. et qui représente votre circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez dès le premier tour, pour le candidat qui est de chez vous, qui sera toujours parmi vous.
Votez dès le premier tour, pour le candidat dont la seule promesse est de se battre avec vous pour la défense de vos intérêts, pour le renouveau de votre région.
Votez dès le premier tour, pour
Louis Jean VIRLOGEUX et son suppléant Marcel ALLARD
IMP. B.O.D.I.F.I.G. - LA FLECHE