LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
1 ere Circonscription de Vaucluse
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 mars 1978
Charles SARFATI Biologiste - 49 ans
Mouvement des Radicaux de Gauche
Gérard AUGER Notaire - 33 ans - Suppléant
Citoyennes, Citoyens,
Pour rétablir la République des Citoyens, au lieu et place du Régime du Bon Plaisir, des Techno- crates, des énarques, et du Parlement dévalué qu'il a engendré pour sa convenance, il faut que les Députés élus le 12 MARS prochain soient de VÉRITABLES REPRÉSENTANTS DU PEUPLE, ET NON DES FIGURANTS.
C'est pour concourir à cette action de salut public que le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE soucieux de marquer sa personnalité dans la représentation nationale et dans l'Union de la Gauche, a pris la décision de présenter plus de 120 candidats aux Élections Législatives.
Adhérant au M.R.G. depuis sa Constitution, membre du Comité Directeur Départemental, et Vice- Président de la Fédération du Vaucluse, j'ai eu l'honneur d'être désigné, ainsi que mon suppléant, Gérard AUGER, comme Candidat investi également par le Bureau National du M.R.G.
SOUTENUS PAR LA CONFIANCE DE NOTRE PRÉSIDENT ROBERT FABRE, nous avons abordé cette Campagne avec la volonté de démontrer que l'esprit du Radicalisme est toujours vivant dans notre Département, épris de Justice et ardent défenseur de la liberté individuelle.
NOTRE BUT
est essentiellement de souligner les quelques points très importants sur lesquels j'engagerai mon action si les électeurs me font confiance.
Le chômage Il est inadmissible que le droit au travail ne soit pas inscrit dans la Constitution.
Comment accepter le désarroi et l'inquiétude de ceux qui perdent leur emploi, ou de ces jeunes qui se sentent inutiles alors que le Pays a tant besoin d'eux.
A-t-on oublié ce vieil adage : "L'oisiveté est la mère de tous les vices" ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La libre entreprise Les Radicaux de gauche sont les défenseurs de la propriété. privée, fruit du travail et de l'effort personnel, ils considèrent la libre entreprise comme la règle.
C'est en fonction des engagements que nous avons pris à cet égard que j'ai reçu le soutien de la Confédération Générale des Petites et Moyennes Entreprises, de la Confédération Générale des Cadres, du Comité d'Études Économiques, et du Comité National des Classes Moyennes.
L'agriculture Pour les agriculteurs, nous mettrons tout en œuvre pour que le Traité de ROME signé en 1957 par Maurice FAURE, Ministre RADICAL des Affaires Étrangères, qui a institué le Marché Commun, soit appliqué intégralement, contrairement à ce qu'ont fait tous les Gouvernements qui se sont succédés depuis 1958, et qui n'en n'ont pas tenu compte.
Les Rapatriés La Loi d'indemnisation, si cruellement tardive, ne résout que partiellement quelques problèmes ; elle doit être complétée et humanisée au plus vite.
Étant moi-même Rapatrié d'Afrique du Nord, je ne peux rester insensible au désarroi de mes amis.
L'enseignement Il doit être donné à tous avec les mêmes chances et la même sollicitude. Toutes les opinions et les convictions doivent y être tolérées.
L'Enseignement Privé doit subsister tant qu'il apporte ce que l'Enseignement Public ne peut accom- plir par son manque de moyens, qui lui ont été supprimés ou refusés par les Gouvernements succes- sifs de la Ve République.
Il faut respecter le droit à la différence.
La santé
La santé, à laquelle je suis très attaché, doit conserver son secteur libéral dont l'efficacité et le dévouement ont fait leurs preuves.
Ce qui est nécessaire c'est l'instauration du droit, pour chaque citoyen, d'être soigné dans de bonnes conditions, et selon son libre choix.
L'écologie De par ma formation, ma profession, et mon choix politique, je comprends et je ressens le trouble et l'inquiétude que fait naître une évolution qui nous dépasse parfois. Il ne faut plus qu'il y ait des implantations industrielles, incohérentes et anarchiques. Le principal effort doit se porter sur la recherche et le perfectionnement des énergies propres. Toutefois, l'écologie ne doit pas être synonyme de récession économique. Son but est de mettre la technologie au service de l'épanouissement de l'Homme. Notre désir est de pouvoir apporter un remède particulièrement à ces situations souvent tragiques.
Avec mes amis Radicaux de Gauche, aux côtés de Robert FABRE, je m'engage à faire tous mes efforts pour y parvenir.
imprimerie Couder - Avignon
Vu les candidats