ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 4ème Circonscription
RENÉ HABY CANDIDAT DE L'UNION DE LA MAJORITÉ
ROGER COLIN SUPPLÉANT
ELECTRICES, ELECTEURS,
L'enjeu du scrutin de Mars est capital : Il s'agit de l'avenir de la France, de chacun d'entre nous et de nos enfants.
NE VOUS LAISSEZ PAS ABUSER PAR LE PROGRAMME COMMUN !
Il existe des risques énormes de voir notre pays entraîné vers un type de société qui ne convient pas aux Français. Certains voudraient bien qu'il y ait quelque changement. Chacun, comme c'est normal, regarde moins ce qui a été fait que ce qui reste à faire.
La tentation est grande de se dire : « Si l'on essayait avec une autre équipe ? ».
S'il ne s'agissait que de cela, ce ne serait pas dramatique et après tout c'est le jeu normal de la démocratie. Mais chacun le sent bien au fond de lui-même, il y a un autre enjeu : un change- ment radical de société, qui comporte à mon sens une trop grande part d'inconnu.
Ne vous laissez pas abuser, même par lassitude, car l'enjeu est considérable : il s'agit en défi- nitive de conserver nos libertés si chèrement conquises depuis deux siècles.
Le Président de la République a entrepris des réformes, mais sans casser notre organisation économique. C'est cela qu'il faut continuer.
Alors, il est nécessaire que ceux qui soutiennent Valéry Giscard d'estaing gagnent ces élections.
REFUSEZ L'EFFONDREMENT ECONOMIQUE !
C'est le maintien d'une économie saine, malgré la crise mondiale, qui a permis de doubler le SMIC en 8 ans, de porter le complément familial à 350 F par mois, d'assurer à un ménage de retraités un minimum-vieillesse de 1800 F par mois, d'abaisser à 60 ans la retraite pour 400 000 travailleurs, etc ...
Le P.C. et le P.S. vous font d'innombrables promesses alors que, de l'aveu même de leurs propres experts, leur réalisation immédiate, ne peut se faire qu'au prix de la démolition, en quelques mois, de l'économie française. Vous savez que cette économie est très fragile en raison de la crise mondiale, de la concurrence internationale (notamment celle des pays du Tiers Monde) . et en raison du coût désormais élevé des importations d'énergie et de matières premières.
L'application du Programme Commun, version communiste ou socialiste, entrainerait automati- quement la fermeture de 300 000 entreprises, la chute du Franc et celle des exportations,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
la relance de l'inflation (30 %), le débordement du chômage et l'augmentation effrénée des impôts pour tous.
En réalité, le Programme Socialiste ou Communiste est une escroquerie : il paiera le progrès social en monnaie de singe. Au bout de six mois, la hausse des prix aura dépassé la hausse des salaires ; l'économie française sera ruinée.
DEVELOPPEZ NOTRE REGION !
L'arrondissement de Lunéville est, plus que tout autre, sensible aux difficultés.
Mon objectif sera au contraire d'affermir notre économie régionale, notamment par la création d'emplois au niveau des petites et moyennes entreprises et à l'offre de primes de développe- ment aux entreprises qui s'installent, comme je viens d'en obtenir pour Cirey, Badonviller et Baccarat.
Parallèlement, je compte veiller au développement équilibré des équipements publics comme la Route de Contournement de Lunéville, la mise à quatre voies de la RN 4, ainsi que l'aménage- ment de la RN 59. Egalement, je veux accélérer le retour de l'Escadron de gendarmerie mobile à Baccarat et la construction d'une école nationale de perfectionnement pour débiles légers à Ménil Flin.
De façon plus générale, je souhaite provoquer un essor nouveau de l'arrondissement, en renfor- çant le milieu rural grâce à une promotion de l'agriculture et de nos forêts, et en dotant les petites localités des équipements publics indispensables (sociaux, scolaires ... ) en particu- lier dans les cantons en difficulté.
D'autre part, dans l'ensemble de l'arrondissement, il faut développer le tourisme, notamment par l'exploitation raisonnable de nos sites et de nos monuments et avec la création d'un Lycée Pro- fessionnel Hôtelier. Il convient aussi d'améliorer la desserte ferroviaire et les correspondances d'autocars, en priorité dans les cantons les moins desservis.
Enfin, je propose, pour Lunéville, de définir une politique des sports permettant aux différentes associations de vivre décemment. Je pense qu'il faut accentuer la capacité en logements moder- nes pour toutes les familles, tout en luttant parallèlement contre la dégradation de certains quar- tiers, et surtout, je souhaite que soit redonné à Lunéville son prestige de capitale culturelle de la Lorraine du Sud, et en dotant le Château d'un Musée attractif et en animant le Théâtre laissé à l'abandon et trop engagé dans l'endoctrinement idéologique.
Je pense également au problème de sécurité de Lunéville (renforcement des effectifs de la Police urbaine, construction d'une caserne de Sapeurs-pompiers).
Enfin, je propose la création d'un Salon National, dans le cadre du Château de Lunéville, sur le thème « Les Arts de la Table » (Cristallerie, Faïencerie, linge de maison, vannerie) en liaison avec Nancy, Sarreguemines, Longwy, Limoges, etc ... )
Et ne croyez pas ceux qui vous disent que je ne serai pas sur place pour vous aider ! En deux ans, j'ai vu deux fois chacun de nos villages ; j'ai rencontré chaque semaine à Lunéville, tous ceux qui voulaient me parler de leurs problèmes, et je continuerai. Vous pouvez compter sur moi.
VOTEZ POUR L'UNION DE LA MAJORITE !
C'est en plein accord avec le Docteur Bichat que je me présente à vos suffrages comme le candidat de l'Union de la Majorité.
J'ai choisi comme suppléant Roger COLIN, le jeune et dynamique Maire de Magnières, qui partage mes certitudes et mes espérances.
Ensemble nous travaillerons à construire cette France rajeunie, confiante et apaisée.
Derrière le Président de la République, il faut continuer le redressement économique du pays, assurer solidement son gouvernement, avancer toujours avec plus de justice, et maintenir le rôle international de la France.
Pour vos enfants, pour vous, pour la France, faites le bon choix, celui de la vérité, de l'effort et du progrès dans la solidarité et dans l'Union.
Je demande à ceux qui sont à la fois démocrates et libéraux de voter pour une France libre et tolérante, plus juste et plus prospère.
C'est ce que je m'emploierai à obtenir et c'est pour cela que je vous demande vos suffrages.
IMP PARADIS LUNEVILLE
Vu : les Candidats