Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la Nouvelle Majorité Présidentielle U.N.M.P.
Ni trop jeunes ni dépassés, Deux hommes intègres, dévoués et compétents qui ont fait la preuve de leur efficacité
Bernard GORRISSEN
Commerçant - Maître Tailleur Ancien Président de l'Union de Défense des Commerçants et Artisans Membre titulaire de la Chambre de Commerce de Lille Membre actif de nombreuses associations
LA SÉCURITÉ
CARD D'ESTAING
Raymond MOULIN
Technicien Supérieur de la Navigation Aérienne Conseiller Municipal Adjoint au Maire de Faches-thumesnil (1971-1977)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Trop de candidats demandent vos suffrages dans cette circonscription. Il vous faut choisir entre différents hommes, certes tous de bonne volonté, mais les uns ou trop_ jeunes ou par trop dépassés.
Raymond MOULIN et moi-même avons fait nos preuves dans la cité. Nous apparte- nons à la Majorité Présidentielle, mais sommes conscients que le pays a un besoin profond de changement.
Nous comprenons ce besoin de changement et il faut l'appliquer sans plus tarder et ainsi :
- Rendre au pays le goût de ses valeurs morales, replacer la famille à sa juste place en lui donnant les armes nécessaires pour lutter dans son combat quotidien.
- Faire une plus grande place aux jeunes qui sont l'avenir de la France. Car si l'on parle beaucoup des délinquants, la grande majorité - qui reste dans l'ombre - doit pouvoir s'épanouir dans un climat de confiance pour être à même d'accéder aux plus hautes responsabilités.
- Continuer et intensifier la politique de lutte contre le chômage des jeunes, et des moins jeunes.
- Sortir de la crise économique, relancer la vie des entreprises, redonner un souffle nouveau aux réseaux de production, de distribution et les rendre plus concurrentiels. Tenir compte des initiatives privées, supprimer le privilège.
- Garantir la sauvegarde des biens et des personnes. L'insécurité dans laquelle nous vivons ne peut plus durer. Il faut renforcer la police et rendre la justice plus efficace.
- Imposer à l'étranger le respect des Français.
- Hâter la construction de l'Europe en préservant les intérêts économiques des Français et en favorisant l'établissement du Parlement Européen pour la réalisa- sation de nouvelles institutions communes.
SUR LE PLAN LOCAL :
Pour les villes de la circonscription, Lille, Hellemmes, Lezennes, Ronchin, Faches, un impératif doit primer : Empêcher à tout prix toute autre idée de fusion, et si demain, nous sommes élus, « casser » la fusion LILLE HELLEMMES, qui n'apporte rien de bon, ni aux Lillois, ni aux Hellemmois.
Nous disons bien faire cesser cette fusion et empêcher celle de Ronchin et de Faches dans Lille.
N'OUBLIEZ PAS QUE CETTE ELECTION VA SE JOUER DES LE PREMIER TOUR. AUSSI EST-IL INDISPENSABLE QUE VOUS ALLIEZ VOTER DES CE 12 MARS ET DE VOTER UTILE EN VOTANT
Gorrissen et Moulin ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐