Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 1978 - 1ère CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Albert HENOT
Maire de Tréffiagat - Léchiagat
Vice-Président du Syndicat intercommunal du pays bigouden Ancien Maire-Adjoint de Bénodet.
Professeur - 49 ans - marié - 3 enfants.
Elu dynamique et compétent depuis 19 ans dans 2 communes différentes, d'un dévouement exemplaire toujours prêt à ren- dre service. C'est un homme politique qui a fait ses preuves. Administrateur de talent il sait mener jusqu'au bout toutes ses entreprises. Les habitants de la circonscription de Quimper sont assurés de trouver en lui un interlocuteur attentif et compétent, un défenseur résolu et sérieux des intérêts de la collectivité et notamment des humbles et des plus démunis.
Pierre RAINERO
Remplaçant - 31 ans - marié.
Ancien militant de la Jeunesse Communiste il y fut secrétaire fédéral et membre du Comité National. Ajusteur de profession, il est élu en 1970 secrétaire de la fédération du Finistère-Sud du P.C.F. De part ses fonctions il connaît parfaitement le monde du travail et les problèmes économiques et sociaux de la région, il a participé à toutes les actions intersyndicales pour l'emploi, le pouvoir d'achat, les libertés.
Madame, Mademoiselle , Montieng,
Je suis le candidat du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement. Le scrutin du 12 Mars est important pour vous, pour votre famille et l'avenir de notre pays.
Aujourd'hui la vie n'est pas ce qu'elle devrait être
Nous connaissons tous des difficultés et l'insécurité du lendemain. Nous subissons l'aus- térité, l'inflation, la restriction des libertés ; le chômage s'accentue.
(CMC - Imprimerie Cornouaillaise - Scaplen - Saupiquet - Jaouen, et dans combien d'autres petites ou moyennes entreprises, ce sont des licenciements répétés et de la détresse pour certaines familles ouvrières. )
Les agriculteurs vivotent : leurs revenus ne sont pas assurés à cause des prix agricoles non garantis, de taxations nouvelles, du prix exagéré des machines et des engrais sur lesquels les trusts de la sidérurgie et de la chimie réalisent des bénéfices scandaleux.
La pêche : activité vitale pour notre côte et toute la Cornouaille est sacrifiée par les hom- mes du pouvoir.
La formation scolaire ne débouche sur rien de solide : pour beaucoup de jeunes se dessine la perspective du chômage.
Pour les anciens, c'est l'inquiétude pour les vieux jours et pour certains retraités le dénuement et même la misère.
Pour les commerçants et artisans les marchés ne sont plus assurés à cause de la baisse du pouvoir d'achat des travailleurs et des charges trop importantes qu'ils doivent supporter.
IL FAUT CHANGER ET VITE !
Les communistes proposent les solutions d'un vrai changement.
Il est possible de VIVRE MIEUX.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Augmenter le SMIC à 2.400,00 F et les allocations familiales de moitié.
- Revaloriser le maximum vieillesse à 1.300 F par mois d'abord puis 80 % du SMIC.
- Généraliser une 5e semaine de congés payés.
- Abaisser l'âge de la retraite à 55 ans pour les femmes, et à 60 ans pour les hommes qui doivent attendre 65 ans aujourd'hui.
- Créer 500.000 emplois par an.
- Aider les petites et moyennes entreprises par des prêts bancaires allégés et une réforme de la fiscalité.
Pour ce programme social nous proposons Les moyens économiques :
- Respect du Programme Commun de 1972, c'est-à-dire :
- Nationalisation des 9 grands groupes industriels.
- Faire payer les milliardaires qui exportent leurs capitaux à l'étranger et ferment les usines chez nous. Faire payer les privilégiés de la fortune qui touchent plus de 200 millions d'anciens francs par an.
- Aujourd'hui malheureusement, les dirigeants du Parti Socialiste ne sont plus d'accord pour appli- quer les mesures essentielles prévues au Progamme Commun. Et ceci malgré leurs engagements :
"Les nationalisations prévues au Programme Commun de gouvernement de la gauche toucheraient dans un premier temps 1500 entreprises ...! "
(François Mitterrand 15 Février 1977)
- Nous regrettons le changement d'attitude du Parti Socialiste : le non respect des engagements pris ensemble empêcherait de prendre les mesures économiques indispensables et efficaces pour que vivent mieux tous ceux qui souffrent du régime.
Cependant la victoire est possible !
Oui on peut gagner le 12 mars et faire changer la vie ! Pour cela il n'est qu'un moyen : Voter pour le candidat du Parti Communiste Français Albert HENOT.
Il faut un bon programme pour le'bien des travailleurs, un bon programme qui fera payer les riches. Il faut des ministres communistes au gouvernement !
Par le vote du 12 Mars nous pouvons obtenir cela !
Devant le refus obstiné du PS de reprendre avec nous ( comme nous le lui proposons depuis qu'il a rompu les négociations en septembre dernier ) sans délai et sans préalable la discussion afin d'aboutir à un accord politique sur le Programme de gouvernement et les désistements, il ne reste qu'un seul moyen, voter massivement communiste le 12 mars.
Voter communiste le 12 mars, c'est la discussion avec le PS le 13 et le succès le 19.
Face aux candidats officiels : le ministre Bécam et le socialiste démocrate Le Dœuff, le vote réaliste pour un véritable changement, c'est le vote communiste.
Chaque voix pour le candidat du Parti Communiste Français fera pencher la balance du bon coté. Voter Albert HENOT le 12 mars c'est amorcer la victoire du 19 mars.
Ne dispersez pas vos suffrages, le scrutin du 12 mars sera décisif, alors votez utile, votez efficace, votez communiste.
J'ai confiance. Ensemble nous gagnerons !
Quevier
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT Votez faites voter ALBERT HENOT CANDIDAT
PIERRE RAINERO Remplaçant
Vu, les candidats
IMP. BARGAIN - QUIMPER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐