Union pour la dignité du peuple guadeloupéen etle renouveau de la 3ème circonscription
Electeurs, électrices,
Guy TIROLIEN
Nous venons à vous, à la demande de centaines et de mil- liers de femmes et d'hommes de la 3ème Circonscription qui veulent le renouveau du pays et exigent, en ce dernier quart de siècle, un message sonnant neuf.
Le peuple français, secoué par une crise économique qui sévit à l'échelle mondiale et qui n'a d'égale, en intensité, que celle de 1929, doit désigner les 12 et 19 mars 1978 ses députés à l'Assemblée Nationale.
Le peuple guadeloupéen, lié au peuple français par le sta- tut de département d'outre-mer, doit, lui aussi, choisir ses représentants.
Deux grands courants d'idées se heurtent en France : le courant de droite, au pouvoir depuis 20 ans et responsable de la mise en chômage d'un million et demi de femmes et d'hommes, et le courant de gauche qui, par le jeu de l'al- ternance, veut donner au pays un gouvernement soutenu par les travailleurs et qui puisse remplacer le gouvernement ac- tuel favorable aux forces du grand capitalisme national et international.
A l'échelle de la Guadeloupe, le choix est clair. D'un côté les partisans inconditionnels du «Statu quo», c'est-à-dire de l'impossible assimilation qui prive le guadeloupéen de la direction des affaires de son pays, lui ôte tout sens d'ini- tiative et par voie de conséquence empêche tout dévelop- pement culturel; industriel et agricole équilibré, accule au chômage total une fille et un fils de la Guadeloupe sur deux
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice M.MARIANNE
et dirige sur la France un flot annuel de six mille émigrés. Ces tenants de l'immobilisme politique se situent résolument à droite.
D'un autre côté, les partisans du nécessaire changement qui seul permettra à notre pays de sortir du marasme économi- que, social et culturel dans lequel il s'enfonce chaque jour davantage et donnera force et confiance dans leurs luttes aux milliers de travailleurs, femmes et hommes de notre pays, soudés dans le combat pour la dignité du peuple guadeloupéen. Avec nous, les partisans du changement se situent résolument à gauche.
La 3ème Circonscription de la Guadeloupe qui ne s'est pas relevée de l'exode dramatique du 15 août 1976 est considérée comme une zone sacrifiée. C'est pourquoi d'immenses tâches nous attendent :
Il faut empêcher le largage criminel de la Basse-Terre et de son port bananier ;
Il faut redonner à la Côte-sous-le-Vent une dynamique agricole, industrielle et touristique digne de notre époque.
Il faut mettre en place les infrastructures routières, portuaires et aériennes qui puissent reclasser la région s'éten- dant de Deshaies à Vieux-Fort dans un cadre de développement économique intensif et de plein emploi ;
Il faut voir grand et hardi pour l'avenir des Dépendances : rénover l'agriculture, l'élevage et la pêche à Marie-Galante, cultiver les chances géographiques qu'offre à Saint-Martin et à Saint-Barthélémy leur position privilégiée dans l'arc des Petites Antilles, particulariser l'administration de ces îles en l'ajustant aux besoins spécifiques de leurs habitants.
Il est de fait que la Guadeloupe est soumise à des structures économiques qui ne sont pas toujours adaptées à ses pos- sibilités et à ses besoins.
A travers toutes les volontés plus ou moins affirmées de changement, ce qui doit constituer l'objectif essentiel c'est de rendre la société guadeloupéenne plus proche des guadeloupéens. Pour sortir de l'impasse, il convient avec le consente - ment et l'appui du peuple, d'instituer un pouvoir de décision en négociant, par les voies démocratiques, les-moyens, qui lui permettront d'avoir prise directe sur ses propres affaires.
Electrices, Electeurs de la 3ème Circonscription le 12 mars 1978 Votez Guadeloupéen Votez Guy TIROLIEN
Le Candidat Guy TIROLIEN
Le Suppléant Maurice M. MARIANNE
rapid'offset r.c.76 b 40