République Française - 1ªre Circonscription des Landes MONT-DE-MARSAN ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Union de la Gauche
R. DUROURE
DÉPUTÉ SORTANT
Landaises, Landais,
Le 12 mars, 30.887 d'entre vous sur 59.085, soit 52,25 % ont voté pour les candidats de la Gauche.
Dans le même temps, 24.959 seulement, soit 42,24 % ont choisi le candidat de la Droite.
6.000 voix d'écart, soit 10 % des suffrages exprimés, mesurent l'ampleur de l'espérance que l'Union de la Gauche a fait naître dans notre circonscription, comme dans tout le pays.
C'est l'espérance d'un progrès social considérable rendu nécessaire par 20 années de pouvoir de droite, de réformes de structure de notre société qui permettront de changer la vie.
C'est l'espérance d'une nouvelle étape de la démocratie : un nouveau modèle de consommation, de nouveaux rapports de production, une décentralisation rapprochant le pouvoir du citoyen qui mettent fin à la tutelle bureaucratique, de plus en plus intolérable, de l'Etat .
C'est l'espérance que l'avenir de l'Aquitaine soit largement remis aux Aquitains, que ce qui est bon pour les Landes soit décidé par les Landais et non plus à Paris. Le rééquilibrage de l'économie française entre les régions passe par cette condition. C'est à ce prix que pourra être assuré aux Lan- dais le droit de vivre au pays.
Notre succès du 12 mars, mesure aussi la confiance dans la capacité de la Gauche à gouverner et à conduire ces réformes, la confiance dans le Programme Commun de Gouvernement longuement mûri et dans la compétence des hommes et des équipes qui se sont longuement préparés aux responsabilités du Pouvoir.
Mais il mesure aussi l'échec d'une Droite qui, en 20 ans de pouvoir, aggravant l'injustice socia- le, l'injustice fiscale, incapable de régler dignement le sort des Français qui connaissent toujours la pauvreté ou la misère, incapable de répondre aux aspirations profondes des millions d'hommes et de femmes aujourd'hui pour que change la vie.
Face au programme de la Gauche, la Droite n'a rien à proposer que la continuation de la situa- tion actuelle avec le chômage, l'insécurité, la désespérance.
L'hésitation n'est plus possible. La continuité devient l'aventure. Le raisonnable, c'est le chan- gement dans la cohérence de la politique de la Gauche.
Le 19 mars, pas une voix ne doit manquer pour assurer la Victoire de la Gauche. S'abstenir serait voter pour la Droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'Avenir, c'est aujourd'hui.
Electrices, Electeurs de la première circonsription, vous en déciderez dimanche. Faites confiance à la Gauche.
votez massivement pour
Roger DUROURE & Henri SCOGNAMIGLIO
Candidats de l'UNION de la GAUCHE
Appel et Désistement du Parti Communiste Français
Le Parti Communiste et son candidat Jean Lespiau remercient sincèrement les 8.230 électri- ces et électeurs de la troisième circonscription qui leur ont accordé leur confiance lors du premier tour des élections législatives et les appellent à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Roger Duroure devenu le candidat d'union de toute la Gauche.
Désistement et Appel du M. R. G.
Le Bureau Départemental du Mouvement des Radicaux de Gauche remercie les électrices et élec- teurs qui ont accordé leur confiance à ses candidats dans les « trois » circonscriptions des Landes.
Fidèles à leurs engagements et conformément à l'accord national signé entre les trois forma- tions du Programme Commun, les candidats du M.R.G. Landes se désistent en faveur des candidats de Gauche arrivés en tête du premier tour de ces élections.
En conséquence Christian Ducassou appelle les électrices et électeurs à reporter leurs suffra- ges sur Roger DUROURE dans la troisième circonscription.
N. B. - De nouveaux bulletins ont été imprimés. Ceux du premier tour ne sont plus valables. N'UTILISER que les Bulletins où figure la mention « UNION DE LA GAUCHE ».
Vu : Les Candidats.
IMP. J .- L. PEYRES . DAX