Union pour la Nouvelle Majorité Présidentielle U.N.M.P.
A.HUC G.TOCINO
LA FRANCE DU BON SENS SOUHAITE LE BON CHOIX
DES HOMMES NOUVEAUX OUR UNE POLITIQUE NOUVELLE DANS LA NOUVELLE MAJORITE
PRESENTES PAR PENDANTE ET LEORALE
Maître Brigitte LOEZ
39 ans Avocate (A.R.I.L.)
Législatives 73 : 10 % Municipale partielle : 45 %
... La volonté et la sincérité. Une femme pour imposer demain une autre politique et défendre votre cité.
Jean-Claude PUCHAUX (Radical Majorité)
34 ans - Commerçant ... le bras droit de SEGARD pendant la campagne municipale
Sciences Po / fonds CEVIPOFVOUS LES CONNAISSEZ ! .. .
Brigitte, c'est un peu la « passonnaria du Sud ». Son combat pour sauver votre cité de l'étouffement du béton, de la saleté, du règne des prostituées et la volonté de protéger les faibles contre les violences et l'insécurité.
Jean-Claude a mené le combat « Pour Lille » aux côtés de Norbert SEGARD, dont il fut le bras droit. C'est un homme intègre, volontaire et éclairé. Avec lui, au côté de Brigitte, ce sera véritablement « une équipe pour Lille » au service des Lillois.
Sur un plan national : il vous disent :
Notre pays a un besoin profond de changement, nous le comprenons, car nous aussi en avons assez des querelles, assez des promesses non tenues, assez de l'ineffica- cité et du manque de fermeté.
Le changement est aujourd'hui nécessaire mais pas au prix de vouloir une autre société aux mains des communistes.
Changeons les hommes de la Majorité et nous changerons alors la politique de cette Majorité.
L'ambition de l'U.N.M.P. est de vous présenter des hommes nouveaux, seuls capables de mener demain une politique nouvelle au sein de la Majorité.
Nous souhaitons avec vous imposer plus de fermeté et de vérité.
Il nous faut sortir de la crise économique qui n'en finit pas et pour cela oser employer les moyens nécessaires pour résorber le chômage, relancer la vie des entre- prises, les rendre plus concurrentielles, limiter l'intervention de l'Etat, développer le niveau de vie des Français et cesser d'étrangler l'initiative privée.
Il faut rendre au pays le goût de ses valeurs morales, restaurer l'autorité familiale, rendre aux jeunes le respect des anciens et le goût de l'effort. Développer le civisme et la discipline.
Il faut hâter la construction de l'Europe mais veiller à la sauvegarde des intérêts économiques des Français, pour cela favoriser l'établissement du Parlement Européen et promouvoir la réalisation de nouvelles institutions communes.
Il faut oser imposer la sauvegarde des biens et des personnes, condamner plus sévèrement les auteurs de délits et de crimes, condamner plus durement ceux qui terrorisent nos vieillards et nos enfants ou se rendent coupables de méfaits économiques.
Il faut que notre Gouvernement impose à l'Etranger, le respect des Français. Il est inadmissible que certain pays puisse arrêter, retenir et malmener des citoyens français et oser ensuite parler haut à la France.
Seuls des hommes nouveaux dans la Majorité peuvent imposer ces volontés ... des hommes nouveaux pour une politique nouvelle, faite de fermeté et de vérité.
Pour tous renseignements concernant notre action, écrivez-nous : LOEZ-PUCHAUX, 4, place Sébastopol, LILLE - Merci.
Sciences Po / fonds CEVIPOF