ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
5e Circonscription LANNION - PAIMPOL
Électrices et Électeurs du Trégor-Goëlo,
Répondant à l'appel de nos amis bretons, encou- ragé par Jacques Chirac à postuler un mandat parle- mentaire, j'ai l'honneur de soumettre à vos suffrages ma candidature aux élections législatives du 12 mars prochain.
Je mesure parfaitement l'ampleur et la gravité de la mission que je sollicite. Au reste, c'est bien parce que le choix qui vous est soumis aura une conséquence historique pour la France, que j'ai considéré comme un devoir d'offrir ma participation afin de mettre à votre service mon expérience et mon dévouement.
Je suis très attaché à notre Bretagne qui est le berceau de ma famille et dans laquelle tous mes an- cêtres reposent. Breton de cœur, je crois avoir par les services que j'ai rendus honoré mes origines.
Si je suis élu, je serai appelé à convertir mon ac- tivité professionnelle et je serai présent parmi vous en organisant un contact régulier.
J'ai l'avantage et la satisfaction d'être assisté dans mon combat par André CRESSEVEUR, connu et estimé de tous les cultivateurs de la circonscription. Il a eu le grand mérite, fils aîné d'une famille nombreuse, de parfaire son instruction primaire par des études agri- coles très poussées. Très jeune, il a mis ses connais- sances et son dévouement au service de la collectivité et s'est engagé courageusement dans la vie publique. Ses mérites ont été reconnus puisqu'il est maire de la commune de Ploumilliau depuis 1959, qu'il fut conseil- ler général de son canton et conseiller régional res- ponsable de nombreuses organisations syndicales et de coopératives agricoles.
L'enjeu national
Le R.P.R. est la composante principale de la ma- jorité actuelle, né d'un grand sursaut de la conscience nationale. Il constitue aujourd'hui une grande force dé- mocratique organisée, susceptible de faire échec aux communistes et à leurs malheureux alliés socialistes ou radicaux de gauche. Il ne se situe pas sur l'échi-
quier politique à droite ou à gauche. Ces notions sont périmées. En la circonstance, vous devez choisir entre les démocraties populaires de structure collectiviste, étatique et policière qui ont fait le malheur des popu- lations de l'Est européen, et entre notre société occi- dentale, libérale, parlementaire et présidentielle qui a réalisé, au cours de ces vingt-cinq dernières années, une transformation profonde de notre vie, sans sacri- fier les libertés.
C'est donc entre l'Est et l'Ouest que se situe le choix. Les régimes totalitaires, qu'ils soient fascistes, hitlériens ou staliniens ont les mêmes caractérisques et les mêmes crimes sur la conscience. L'erreur drama- tique de certains socialistes a été de croire que l'on pouvait faire route avec les communistes malgré tous les échecs tragiques d'une telle expérience en Europe.
Nos problèmes régionaux
Mais, si j'ai l'honneur d'être votre représentant au lendemain de ces élections que nous devons ga- gner, le droit au travail pour les jeunes demeurera ma préoccupation constante. Cela suppose une meilleure organisation de nos écoles et de nos universités afin que celles-ci, au-delà des humanités classiques, pré- parent les jeunes à leur insertion dans le marché du travail. La revalorisation du travail manuel, l'augmen- tation progressive du S.M.I.C. et l'élévation du taux horaire moyen des ouvriers doit être poursuivie afin que les travailleurs participent aux fruits de l'expan- sion.
Cela suppose également un effort accru en faveur de l'entreprise qui, seule, est capable de procurer des emplois productifs alors que l'augmentation inconsi- dérée du nombre de fonctionnaires qui ne serait pas justifiée par les besoins du service ne peut qu'alourdir notre système économique et, par voie de conséquence, les tracasseries administratives, sans oublier nos im- pôts. Par contre, il faut poursuivre les heureuses ini- tiatives prises par le sénateur Marzin pour l'indus- trialisation de la région Lannion-Paimpol.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'apporterai tous mes soins à aider l'agriculture à poursuivre son effort de transformation et d'adap- lation aux techniques modernes en même temps qu'au développement des conditions de vie, d'habitat et de formation professionnelle pour les agriculteurs. La né- cessité de l'extension de notre réseau téléphonique s'impose pour eux, comme pour toutes les personnes âgées qui ont besoin d'avoir un contact constant avec le monde extérieur.
J'ai écrit dans la presse locale ce que je pensais devoir faire en faveur des artisans et des petits com- merçants qui doivent être encouragés et aidés et qui doivent bénéficier pour eux et leurs familles d'un ré- gime de Sécurité sociale leur offrant les mêmes avan- tages sociaux et fiscaux qu'aux autres travailleurs.
Dans notre région, un problème plus particulier me tient à cœur. Etant mêlé depuis de longues années à la vie des marins-pêcheurs de Pors-Even, je connais les difficultés et les risques de leur métier, là encore, se pose le problème des circuits de distribution que nous retrouverons aussi bien dans le domaine agricole que dans le domaine des pêcheries. Il faut adapter nos flottilles de pêche aux exigences modernes et amé- liorer les installations portuaires existantes. Dans les années qui viennent, de grands progrès sont à attendre de l'organisation scientifique de la pêche.
Le charme de notre littoral attire de plus en plus de touristes et nous manquons d'une infrastructure d'ac- cueil suffisante non seulement sur la côte mais dans l'arrière-pays ; nous devons aider et encourager la modernisation et faire un effort spécial pour attirer dans nos villages le plus grand nombre d'estivants.
De même, beaucoup de personnes âgées prennent leur retraite définitive dans notre région, qu'il s'agisse de marins de commerce en fin de carrière, ou de tra- vailleurs lassés de la vie urbaine et qui viennent pro-
fiter de notre climat agréablement tempéré. Il convient d'organiser leurs loisirs dans un site naturel conservé.
Que se développe entre les habitants un climat de liberté, de solidarité, d'hospitalité et de tolérance.
L'enseignement
Je suis absolument hostile au monopole de l'ensei- gnement.
L'éducation de nos enfants est d'abord de la responsabilité de leurs familles qui ont le droit de choisir le mode d'enseignement qu'elles trouvent le plus conforme à l'intérêt scolaire, moral et pédago- gique de leurs enfants.
Notre APPEL
Les épouses et les mères dans notre région ont une responsabilité particulière. Elles sont appelées le plus souvent à décider seules pour faire face aux aléas de la vie. Elles doivent s'intégrer davantage dans la vie publique. Elles doivent également, surtout lors- qu'elles sont âgées, seules ou veuves, bénéficier des prestations qui leur assurent une vieillesse heureuse et du cumul des pensions de leurs maris.
Nous fondons sur leur bon sens et le refus de l'aventure l'espoir de ce scrutin électoral.
Comme en 1940, après l'appel pathétique du Gé- néral de Gaulle, la République aujourd'hui est me- nacée.
Faisons en sorte, chers électeurs, chères électrices, que la Bretagne soit une fois de plus la première à répondre à l'exigence de notre patriotisme qui est le meilleur rempart pour nos libertés républicaines.
Docteur Léon BOUTBIEN
Grand Officier de la Légion d'honneur Grand Croix de l'Ordre National du Mérite Médaille de la Résistance Croix de Guerre avec palmes Ancien déporté au Struthof-Dachau Président de section au Conseil Economique et Social Président du Mouvement « Présence socialiste » Membre du bureau politique et du comité central du R.P.R.
SUPPLÉANT :
André CRESSEVEUR
Chevalier du Mérite Agricole Maire de Ploumilliau Ancien Conseiller Général et Régional Agriculteur
Vu les candidats :
improm lannion