Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du Finistère - 4e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Jean MAZEAS 44 ANS - MAGISTRAT et René LE BERRE (Suppléant) 30 ANS - AGRICULTEUR
Candidats du Rassemblement Pour la République Une équipe dynamique à votre service !
Électrices, Électeurs,
Le 12 Mars, vous allez avoir à choisir entre la restauration de la IVeme République, son impuissance, son anarchie, son gâchis,
Et le maintien de la Veme République que vous avez adoptée à une immense majorité à l'appel du Général de Gaulle et qui a redonné à la France :
La paix La stabilité La dignité
Sans lesquelles il n'est pas de véritable progrès.
En moins de 20 ans la France est devenue le quatrième pays exportateur mondial derrière les États-Unis, la République Fédérale Allemande et le Japon. Un Français sur cinq travaille pour l'exportation.
La France est devenue le deuxième pays exportateur de produits agricoles.
L'industrie automobile française est au quatrième rang mondial; depuis 20 ans ses exportations d'automobiles ont été multipliées par cinq.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Veme République a construit 7000 classes nouvelles par an, de 1971 à 1976, 114 lycées, 246 C.E.T. et 1247 C.E.G. et C.E.S.
Elle a construit, en 20 ans, 8 millions de logements et, depuis 1975, 50 % des maisons construites sont individuelles ; 9 millions de Français, sont propriétaires de leur logement.
Le niveau de vie des Français a doublé en 20 ans.
Le nombre de lignes téléphoniques est passé de 5 à 10 millions entre 1972 et 1977.
Le minimum vieillesse a doublé en 3 ans, passant de 5.200 F à 11.000 F.
IL FAUT CONTINUER !
Pour le maintien d'institutions stables et d'une Société de Liberté.
Pour la poursuite et le développement de l'économie et du progrès social.
Pour la stimulation de l'initiative individuelle.
Pour le droit au travail et la lutte contre le chômage.
Pour une progression régulière du niveau de vie des Familles.
Pour une progression plus rapide du SMIC, avec objectif 2400 F dans un délai raisonnable.
Pour la poursuite de l'œuvre accomplie en faveur des personnes âgées, l'améliora- tion du sort des retraités, des veuves et des handicapés.
Pour une participation accrue des salariés aux résultats des entreprises, et, pour les cadres, à la gestion.
Pour l'amélioration de la situation des commerçants et artisans et de leurs conjoints.
Pour favoriser l'insertion des jeunes dans une Société qui sera la leur.
Pour la régionalisation et le maintien du patrimoine culturel breton.
Pour la poursuite du développement économique de la Bretagne et l'achèvement du plan routier breton.
REFLECHISSEZ ! SOUVENEZ-VOUS !
Contre la démagogie et l'aventure.
Contre les contraintes du collectivisme et de la bureaucratie.
VOTEZ RPR avec Jacques CHIRAC
VOTEZ Jean MAZEAS et René LE BERRE
Vu : Le candidat
IMPRIMERIE JOSSIER - MORLAIX