POURQUOI UNE CANDIDATURE ECOLOGISTE ?
Les ressources de la planète s'épuisent, les gaspillages continuent, la pollution aug- mente.
Pour résoudre les problèmes énergétiques, on nous impo- se le choix d'une énergie dangereuse : le nucléaire. On ne propose aucune alternati- ve à une croissance pour la croissance.
Notre environnement est bouleversé par des choix ve- nus « d'en haut » : autorou- tes, rocades, centrales nu-
cléaires, concentration urbaine et industrielle ; tout cela l'avons-nous choisi ?
Ne pouvant compter sur les partis traditionnels pour dé- fendre notre milieu de vie, nous profitons de la campa- gne électorale pour faire en- tendre notre voix. Les décla- rations écologiques des partis
traditionnels ne sont que la récupération des idées ve- nues des groupes écologi- ques.
La candidature écologiste n'est pas une candidature tra- ditionnelle. Le candidat éco- logiste n'est pas le candidat d'un parti : il dit les inquiétu- des de chacun face à la dé- gradation de son environne- ment.
Nous écologistes, constatons que la décision de produire un objet dépend du profit im- médiat que le fabricant peut en tirer. Tout le reste lui est alors sacrifié : - gaspillage des ressources
naturelles non renouvela- bles ;
- pollution de l'eau, de l'air ;
- exploitation de l'homme (travailleur, consommateur) ; - réduction des terres agri- coles ;
- concentrations industriel- les et urbaines.
La société actuelle nous en- traîne dans une impasse. L'avons-nous voulu ? Qu'est- ce que l'on y a gagné ? A qui cela profite-t-il ?
Nous voulons des villes humaines et des campagnes vivantes, nous disons oui à un progrès adapté
************** aux besoins de l'homme
NOUS PROPOSONS AUTRE CHOSE :
L'ENERGIE
Il n'est pas nécessaire de consommer toujours plus pour vivre mieux.
On peut dès à présent écono- miser l'énergie, c'est-à-dire rechercher tous les moyens qui permettent de diminuer la consommation d'énergie sans entamer le niveau de vie. On peut récupérer les énergies et matières premières perdues : gaspillage du verre, des mé- taux, du papier, du plastique. On peut produire des objets qui durent plus longtemps.
Le recours au nucléaire n'est pas indispensable. De plus : - le nucléaire nous est im- posé sans consultation des populations concernées et sans information sur les con- séquences du choix nu- cléaire ;
- les centrales rejettent des éléments radioactifs dange- reux ;
- le transport des déchets radioactifs s'effectuera sur route et sur rail de Paluel à la pointe de Cherbourg (La Ha- gue), à travers le pays de Caux : pourra-t-on éliminer les risques d'accidents ?
- le traitement, le stockage des déchets radioactifs n'est pas résolu ;
- le nucléaire impose des li- gnes à très haute tension (730.000 volts). Ces lignes présentent des dangers : bruits (grésillements), difficul- té de réception des émissions radio et télé, massacre du paysage, emprise foncière, suppression des clôtures mé- talliques parallèles à la ligne
(herbages). Entre la ligne et le sol, un tube fluorescent s'allumera sans prise ! Et ce même courant traversera le corps des personnes travail- lant à proximité.
De même nous refusons l'ar- mement nucléaire pour les dangers qu'il présente pour l'humanité.
Nous proposons l'emploi d'é- nergies douces disponibles :
- Utilisation maximale de l'énergie hydraulique par une série de moulins comme il en existait au début du siècle sur la Valmont, la Durdent, la Saâne, etc.
- Utilisation de l'énergie du vent, le pays de Caux est une des régions les plus ventées de France.
- Utilisation de l'énergie so- laire pour le chauffage de l'éau domestique.
- Utilisation des pompes à chaleur. Actuellement se commercialisent des appa- reils qui récupèrent la chaleur extraite par le tank à lait pour chauffer l'eau de la salle de traite.
L'URBANISATION
Nos campagnes se vident de leurs habitants : de moins en moins d'agriculteurs, moins d'emplois et peu d'artisans, les villages n'ont plus de rai- sons d'être, les commerçants les abandonnent, les écoles ferment.
Tout cela au bénéfice des nouveaux quartiers des vil- les, des quartiers où les ar- chitectes ont pensé au par-
king, mais pas à l'aire de jeux pour les enfants. L'objectif a été de loger les gens au moindre coût en les entas- sant et en négligeant espaces verts et aires de rencontres qui favorisent les échanges et l'épanouissement des en- fants.
Maintenons la vie de nos vil- lages en créant du travail sur le plateau.
L'EMPLOI
Nous refusons de privilégier l'axe Basse-Seine qui oblige les travailleurs du plateau à des pertes de temps en trans- port.
Nous proposons de répartir des ateliers sur le plateau en transportant matériel et piè- ces plutôt que les travailleurs. Actuellement en France, sur 5 personnes, 2 sont actives et sur ces 2, UNE travaille dans les services.
Des groupes à taille humaine ne pourraient-ils pas prendre en charge bien des problè- mes de gestion effectués au- jourd'hui par l'administration centrale : impôts, assurances, Sécurité sociale ...
Nous proposons de réduire le chômage par une diminution du temps de travail. Le temps ainsi libéré pourra être utilisé pour réaliser nous mê- mes ce que, bien souvent, nous remettons à d'autres (exemple : la garde des en- fants, le jardinage pour la consommation familiale).
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'AGRICULTURE
Nous dénonçons l'élimina- tion des petits agriculteurs par le rythme trop rapide et incontrôlé du progrès techni- que. Cette course à l'élimina- tion conduit ceux qui restent à travailler davantage. de plus en plus vite et de plus en plus seul sur l'exploita- tion. L'étable de 25 laitières est remplacée par un atelier de 45 à 60 laitières.
Nous refusons une agricultu- re qui utilise toujours plus d'engrais de synthèse et de produits de traitement. Les rendements sont parfois bril- lants mais les cultures coû- tent cher en argent et en énergie : les engrais chimi- ques représentent à eux seuls 43% de la consommation d'énergie de l'agriculture.
Nous proposons : une agri- culture plus indépendante par rapport à l'industrie (uti- lisation d'engrais extraits bruts et non traités par les in- dustries chimiques). Indépen- dante par rapport aux impor- tations. Une agriculture tournée vers une production de qualité et non seulement en quantité.
Nous proposons aussi une plus juste rémunération du travail des agriculteurs en ré- duisant les intermédiaires entre producteurs et consom- mateurs en particulier par le développement de petites coopératives d'utilisateurs.
Nous souhaitons avec un meilleur revenu, maintenir le plus grand nombre des agri- culteurs pour assurer la vie du village et l'entretien du paysage.
LES TRANSPORTS
Nous dénonçons la trop grande importance accordée à la voiture qui entraîne la construction d'autoroutes (A 15), de rocades (Yvetot), d'aires de stationnement, et par conséquent des investis- sements coûteux qui expro- prient et suppriment des es- paces verts. (En France, chaque année, 100.000 ha de terres disparaissent sous le béton et le goudron). De plus le transport routier consom- me 6 fois plus d'énergie que le transport par chemin de fer.
Nous voulons redévelopper les transports en commun, priorité au rail pour les mar-
chandises et un système complémentaire, chemin de fer et autocar ou minibus, pour les personnes.
Nous voulons réserver des voies pour piétons et vélos qui les mettent à l'abri des accidents routiers.
LE PAYSAGE CAUCHOIS
Nous constatons qu'à la suite de la suppression des brise- vent, exploitations et mai- sons sont de plus en plus exposées aux tempêtes. Il faut donc rétablir les rideaux d'arbres protecteurs.
Nous constatons que l'im- plantation de nouvelles cons- tructions ne respecte pas tou- jours le paysage. Par ailleurs, quand on expose au vent des maisons bien souvent suréle- vées ou des tours, on gaspil- le de l'énergie pour les chauffer.
Les arbres et les haies tradi- tionnelles du pays de Caux ont un intérêt pratique. Il convient d'aménager les constructions nouvelles en assurant leur protection du vent tout en restant en har- monie avec le paysage cau- chois.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PAYS DE CAUX SERA CE QUE NOUS VOULONS QU'IL SOIT ET CE QUE NOUS DESIRONS DONNER AUX GENERATIONS FUTURES .
Soutenons le candidat écologiste
Constant LECŒUR 29 ans Ingénieur d'agronomie
SUPPLEANT
Philippe HAUVILLE 25 ans Professeur
UNE EQUIPE NOUVELLE POUR AUTRE CHOSE ...
NORM'IMPRIM - ROUEN -