Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Département du Calvados - 3e Circonscription
Chère Electrice, Cher Electeur,
Avant de voter, regardez la France, regardez votre région et demandez-vous ce que votre bulletin de vote en fera.
Michel d'ORNANO
Regardez la France,
son effort pour protéger ses citoyens, son progrès vers plus de justice sociale.
- En 4 ans le S.M.I.C. a été augmenté de 80 %, les ressources minimales des personnes âgées ont doublé, les handicapés sont protégés par des lois et des aides nouvelles.
- Pour le cinquième mois consécutif, le nombre des demandeurs d'emplois est en dimi- nution : grâce au pacte national pour l'emploi plus de 500.000 jeunes ont trouvé un travail nouveau depuis le mois de septembre.
- Il n'existe pas un autre pays qui ait mieux protégé ses citoyens et en même temps amélioré les conditions de vie des plus défavorisés alors que le monde entier est en crise. Cherchez, vous ne trouverez pas.
La France a pu être gouvernée grâce à la solidité de ses institutions et la stabilité de son régime.
La stabilité, c'est comme la santé : quand on l'a on n'y pense pas, quand on la perd on s'aperçoit que c'était le bien le plus précieux. Ne la perdez pas.
Seule cette stabilité peut nous permettre de poursuivre et d'accentuer le progrès social.
Nos engagements seront tenus :
- Les bas salaires seront augmentés en pouvoir d'achat alors que le programme commun reprendrait d'une main ce qu'il donnerait de l'autre.
- Un ménage de personnes âgées disposera d'au moins trois millions d'anciens francs par an à la fin de cette année.
- Les familles verront leurs ressources s'accroître pour permettre progressivement à la mère de famille un véritable choix entre travailler ou élever ses enfants.
- Ces engagements s'accompagnent d'un autre : pendant 2 ans, pas d'impôts nouveaux, pas de charges sociales nouvelles.
Les Françaises et les Français ont du bon sens : ils ressentiront que ce que nous pro- posons est sérieux et possible. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Regardez votre Région
Que de progrès en dix ans !
J'ai contribué à l'équiper par l'action que j'ai menée grâce au concours du Gouverne- ment d'abord, comme membre du Gouvernement ensuite.
Le téléphone est entièrement automatisé, un plan pour satisfaire les demandes de raccordement est en cours, les adductions d'eau pratiquement terminées, 1.500 places de maternelles ont été ouvertes, un C.E.S. par an a été construit dans les cinq dernières années, les équipements sportifs, les hôpitaux, les logements, les foyers pour personnes âgées, se sont multipliés.
Nous sommes désormais l'une des régions les mieux équipées de France.
J'ai contribué à amener 40 entreprises qui ont créé 4.000 emplois dans cette circons- cription.
Ce qui a été fait pendant dix ans, je le continuerai et voici mes priorités :
- L'EMPLOI : quatre usines avec lesquelles j'étais en pourparlers depuis près de trois ans sont en train de se construire. Elles ouvriront à partir de cette année et elles créeront progressivement plus de 1.000 emplois dans la circonscription : emplois de toutes sortes, de haute qualification et féminins notamment. D'autres viendront, réparties à travers la circons- cription.
- LE REVENU AGRICOLE : trop de charges, pas assez de produit.
Pour les charges, le département du Calvados vient d'être choisi comme département pilote pour la réforme du revenu cadastral qui doit rechercher une assiette plus juste et décharger nos agriculteurs.
Pour le produit, je viens d'annoncer un programme spécial Pays d'Auge qui se traduira par plus de 500 millions d'anciens francs d'aides à la modernisation.
Je viens d'obtenir le classement du Pays d'Auge en zone sinistrée à la suite des intempéries dont nous sommes victimes. J'obtiendrai les crédits qui seront nécessaires.
- L'ACTIVITE ECONOMIQUE : c'est la promotion, le développement de la région pour le commerce, l'artisanat, l'industrie, le tourisme.
Au premier rang des efforts, il doit y avoir la pêche : le plan de relance que j'ai fait mettre au point permettra à nos pêcheurs de maintenir leur activité.
- LA QUALITE DE LA VIE : c'est la lutte contre la pollution que j'ai engagée depuis des années comme Ministre de l'Industrie d'abord, de l'Environnement ensuite - et déjà nous sommes dans la phase de reconquête - la protection de nos rivières, de nos paysages, de nos monuments.
Le 12 Mars, faites le bon choix.
Le bon choix pour la France : aidez-moi à soutenir l'action du Président de la Répu- blique,
le bon choix pour votre région : aidez-moi à la défendre et à la développer.
Michel d'ORNANO
Ministre de la Culture et de l'Environnement Conseiller Général
Suppléant :
Jacques RICHOMME
Député sortant - Maire de TROARN
IMP. CEGRAND - 14800 DEAUVILLE