Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - DÉPARTEMENT DE LA SEINE-SAINT-DENIS 5e CIRCONSCRIPTION - BONDY - NOISY-LE-SEC - PAVILLONS-SOUS-BOIS - ROMAINVILLE - VILLEMOMBLE
PARTI SOCIALISTE
« Jean-Paul MAITRIAS, Françoise FARRÉ : des visages nouveaux que nous avons l'honneur de vous présenter pour une France nouvelle ».
Claude FUZIER Sénateur - Maire de Bondy
Jean-Paul MAITRIAS
31 ans - Marié - 3 enfants Maire de Villemomble Professeur d'Economie Politique Diplômé de l'Institut d'Economie Politique de Paris Membre de la Commission Exécutive du Parti Socialiste 93
Françoise FARRÉ
Mariée - 3 enfants Comptable Secrétaire Fédérale P.S. 93 Secrétaire de la Section P.S. de Noisy-le-Sec CANDIDATE SUPPLÉANTE
La cinquième circonscription aujourd'hui :
· Le logement social insuffisant et qui ne répond plus aux besoins sociaux. Une spéculation qui multiplie les loge- ments vides et décourage l'accession à la propriété.
« Un chômage élevé qui s'est installé par des faillites de P.M.E. et d'artisans, ainsi que par des licenciements dans les grandes entreprises « restructurées » par les multinationales.
· Un environnement chaque jour librement dégradé par les industries polluantes.
· Un enseignement qui répond de plus en plus difficile- ment à sa mission ; son manque de moyens et d'effectifs en sont la cause.
· Une démocratie qui ne peut s'épanouir faute de temps pour vivre pour les citoyens, de moyens pour les asso- ciations, de crédits pour les collectivités locales.
Avec nous, Socialistes, des propositions réalistes, qui seront tenues
· Salaires : SMIC à 2.400 F en avril 1978.
· Emploi : création en un an de 150.000 emplois publics, plus 60.000 autres pour les collectivités locales.
· Retraite : 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les fem- mes et les métiers pénibles.
· Temps de travail ramené à 35 heures progressivement.
· Allocations familiales : + 50 % en un an.
· Minimum vieillesse : 50 % du SMIC.
· Indexation du livret A des Caisses d'Epargne.
· Congé maternité : 18 semaines.
Des réformes profondes qui en garantissent l'application
· Nationalisation de 9 grands trusts et de leurs actifs.
· Planification démocratique de la production.
· Décentralisation et autogestion sur le lieu de travail, dans la région, dans la commune, en faisant participer chacun directement aux décisions qui le concernent.
Jean-Paul MAITRIAS, nouveau maire de Ville- momble, jeune administrateur dynamique, est de cette nouvelle génération socialiste d'élus responsables, qui a su, lors des dernières élec- tions municipales, remporter d'importantes vic- toires à travers le pays.
Martial DAIRE Conseiller Général Maire des Pavillons-sous-bois
Le 12 mars 1978, nous avons rendez-vous avec l'espoir. Ensemble choisissons l'avenir, choisissons le socialisme.
Pour changer la vie dans la cinquième circonscription, votons socialiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Parce que vous représentez les forces de la jeunesse et du travail, votre victoire est inéluctable ... ».
F. MITTERRAND
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il n'est pas nécessaire d'énumérer longuement les raisons justifiant la nécessité d'un changement politique dans notre pays, changement possible en 1978.
Il suffit de rappeler quelques faits :
- L'inflation, la hausse des prix n'ont pas été jugulés par les différents plans Giscard - Chirac - Barre. Ces plans ont eu pour résultats :
- un chômage qui frappe maintenant un million et demi de Françaises et de Français ;
- des inégalités et des injustices de toutes sortes qui touchent l'immense majorité du peuple français et plus particulièrement les personnes âgées et la jeunesse ;
- des impôts directs et indirects qui deviennent de plus en plus lourds pour les petites et moyennes caté- gories de Français ;
- un transfert de charges, qui normalement reviennent à l'Etat, sur les collectivités locales, ce qui se traduit par une augmentation de la charge fiscale (impôts locaux) ;
- plusieurs fausses réformes de l'enseignement qui ont désorganisé et affaibli notre Education nationale.
Le besoin de changement est si profond, que la droite au pouvoir tente de le reprendre à son compte en bavardant sur le changement dans l'ordre qui succède au changement dans la continuité promis naguère.
La droite n'a ni la capacité, ni la volonté, elle l'a suffisamment démontré, de réaliser les réformes de struc- tures nécessaires à notre société alors que le Parti Socialiste, en pratiquant l'Union de la Gauche, s'en donne les moyens par le programme commun et ses propositions d'actualisation réalistes (nationalisations - plani- fication démocratique - autogestion).
Vous pouvez, le 12 mars, par votre vote, créer les conditions d'un changement réel, le Parti Socialiste vous le propose.
Dans cette perspective, le Parti Socialiste apporte une volonté de réformes profondes respectant les libertés publiques et privées. La droite - qui n'est pas à un mauvais argument près - essaie d'opposer un pseudo-libéralisme qui serait le sien à un prétendu collectivisme d'Etat qui serait le nôtre.
Rejetant l'une et l'autre formule, le Parti Socialiste, quant à lui, considère que la liberté et les libertés exigent une organisation nouvelle des relations sociales, qu'il place dans la perspective autogestionnaire.
C'est pourquoi, notamment, il a élaboré et signé avec ses partenaires, un programme commun de gouver- nement auquel il reste intégralement fidèle.
Son actualisation ne peut être qu'une adaptation à la situation de 1978 et non une remise en cause de ses principes et de ses équilibres fondamentaux.
Il faut un gouvernement de la gauche unie qui applique ce programme tout de suite.
Des milliers de Françaises et de Français, dont vous êtes, ne peuvent plus attendre.
Il faut, en votant socialiste le 12 mars, soutenir et rejoindre le combat des Socialistes pour qu'il en soit ainsi.
La victoire est possible, elle ne peut être tributaire d'un pourcentage obtenu par un parti de gauche.
Il convient également, même si l'émulation est normale entre formations de gauche, que cessent les procès d'intentions à l'égard du Parti Socialiste. La polémique exagérée et subalterne est toujours condamnable.
Cette victoire dépend essentiellement des désistements qui interviendront, entre les candidats des for- mations de gauche, pour le second tour. A ce sujet, le Parti Socialiste appliquera partout la discipline de gauche.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En votant pour son candidat et son sup- pléant, vous vous donnerez les moyens d'améliorer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le socialisme, une idée qui fait son chemin. Nous vous invitons à le tracer avec nous.
« Vivre, vivre autrement, vivre ensemble », voilà ce à quoi nous aspirons, ce pourquoi nous luttons.
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, agir pour qu'il en soit ainsi.
Le 12 mars, votez et faites voter pour les candidats du Parti Socialiste.
Imp. BARBOU - 845.80.88 / 844.80.69
Jean-Paul MAITRIAS et
Françoise FARRÉ
Vu, le candidat ☐