Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 12 mars 1978 8e circonscription de Paris
Hector Guy HENNINOT
Chef d'entreprise Depuis 30 ans dans le 10e arrondissement.
- Croix de guerre avec palme - Médaille de Vermeil de la Ville de Paris - Président National des Classes Moyennes (SNCM)
- Président de la Fédération des Petites et Moyennes Entreprises de Paris Indépendant - Ecologiste
Suppléant : Jacques BENAMMAR
Président d'Honneur du Syndicat des Commerçants du Marché Saint-Quentin, Président du Racing Club de Paris 10e Délégué Général du Club Recherche et Loisirs, Membre de commission pour le commerce, Membre de l'Association des commerçants du boulevard de Magenta, Vice-Président de la Fédération Petites et Moyennes Entreprises de Paris
Mesdames
C'est à vous que nous nous adressons
Notre démarche n'est pas insolite. Elle traduit notre souci prioritaire de nous occuper de vos problèmes à l'Assemblée Nationale si vous voulez bien nous faire confiance. Nous sommes des hommes nouveaux ennemis des combinaisons, des magouilles de poli- ticiens de tout poil. Notre expérience en matière socio professionnelle nous a appris à comprendre les femmes dans leur vie simple de tous les jours, dans leurs soucis de bou- cler les fins de mois, dans leurs craintes de l'avenir des enfants. Nous savons qu'il reste beaucoup à faire pour que les femmes des travailleurs salariés et indépendants puissent espérer une bonne protection sociale. La famille n'est pas favorisée par les lois. Il faut que cela change et que l'égalité des droits de vos droits soit enfin reconnue.
L'école doit être un choix libre pour tous et l'enseignement doit être dispensé en dehors de toute sélection de la naissance. L'établissement scolaire public ou privé doit être choisi librement par les parents sans discrimination.
L'écologie est le grand souci de notre siècle industriel où la pollution atteint la santé des citadins et met en péril notre descendance. Il faut un grand projet de la qualité de la vie qui protège la population contre les nuisances. Nous avons pris un accord avec SOS- ENVIRONNEMENT pour la mise sur pied d'une véritable politique écologique afin de contraindre les hommes à taire leur égoïsme pour que notre société respire et vive mieux.
Nous sommes à l'origine voici des années des premières réalisations dans ce domaine. Une rue piétonnière, la rue de Paradis dans le 10e a été réalisée en mai 1971 pour la première fois à Paris.
Les écologistes votent pour nous, parce que nous sommes des écologistes dans toute la plénitude du mot.
La liberté d'entreprendre doit être inscrite dans la constitution comme un droit absolu pour tous les citoyens afin que chacun puisse créer comme il l'entend. Ce droit est sou- vent contesté de nos jours, pas dans le principe mais dans la réalité.
L'harmonisation des régimes de protection maladie et de retraite vieillesse pour tous les français et promise aux travailleurs indépendants pour fin 1977 n'a toujours pas été réalisée.
Nous nous battons depuis des années pour la réalisation de cette mesure sociale devenue indispensable pour sortir du désarroi et de la misère des personnes âgées ou malades qui ne reçoivent qu'une aide dérisoire de leurs organismes aux cotisations pourtant fort coûteuses.
Le manifeste que nous avons diffusé à cet effet a été approuvé par le Président de la République, le Président Jacques CHABAN DELMAS et le Président Robert FABRE. Tant d'injustices, tant d'inégalités sont inconcevables à notre époque.
Les impôts, les taxes, les charges sont trop écrasants. Les dépenses de l'Etat s'accroissent dangereusement.
Les technocrates sont incapables de mener une lutte efficace contre l'inflation.
La hausse des prix et surtout ceux de l'Etat, la dépréciation de notre monnaie, le chômage sont autant d'inquiétudes pour l'avenir.
Nous proposons un bon remède connu par son efficacité chez nos voisins Allemands la baisse de l'impôt. C'est la meilleure solution pour juguler l'inflation, rendre nos produits compétitifs sur les marchés mondiaux, redonner à tous un pouvoir d'achat en pro- gression et assurer la garantie de l'emploi pour les cadres.
Moins de gaspillages, plus de réalisme.
Votre député sortant du 10° a voté sans protester les lois les plus stupides rédigées par les technocrates des finances telles :
- les plus-values qui spolient les épargnants et les petits propriétaires. Cette loi a dû être quelque peu amendée devant le tollé général.
- l'impôt sécheresse une injustice flagrante frappant les contribuables et parmi eux tout particulièrement les cadres.
- la taxe professionnelle remplaçant l'ancienne patente.
Votre député n'a pas hésité à voter cette loi de répartition douteuse qui devant la colère des petites et moyennes entreprises de l'industrie du commerce, de l'artisanat et des professions libérales, a dû être quelque temps plus tard remaniée par d'autres textes plus libéraux.
- les taxations des produits sont autant de mesures incohérentes dans un système de libre concurrence.
Qu'a fait votre député sortant pour venir en aide à nos concitoyens écrasés par l'aggra- vation démesurée des charges, des loyers commerciaux et acculés au bord de la faillite ? Et pour les rapatriés qui attendent encore leurs indemnités ?
L'Europe unie est une nécessité. La construction européenne doit permettre au vieux continent de sauvegarder son indépendance à l'égard des blocs de l'Est et de l'Ouest.
La paix dans le monde est fragile. La France doit tenir un rôle prépondérant pour éviter les affrontements entre nations rivales.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tous ceux, toutes celles qui en ont RAS LE BOL ...
- de la politique actuelle
- des politiciens et de leur incapacité à régler les problèmes de la crise économique
- de la faiblesse de l'Etat dans la lutte contre le banditisme et pour la sécurité des biens et des personnes de plus en plus menacées dans Paris nouveau Chicago
- de l'insouciance des pouvoirs publics vis-à-vis des dangers de pollution pour notre santé et notre descendance
- de la multiplication des centrales nucléaires sans prendre l'avis des populations qui préfèrent qu'on construise des hôpitaux, des crèches et des stades plutôt que des bombes atomiques.
Les partisans de cette politique sont des criminels RAS LE BOL ...
- de l'attitude politique du député sortant qui floue ses électeurs gaullistes en votant toutes les lois stupides préparées par les technocrates
- du parachuté P.R. de l'aristocratie du 16e pour représenter les fantis! Est-ce bien sérieux ?
ASSEZ DE COMEDIE, QUE LES MASQUES TOMBENT !
- Ce sont vos élus qui sont les vrais responsables de la poussée de la gauche, par leur médiocrité, leur manque de courage et leur démagogie. Ils préparent, par incons- cience, des jours sombres à la France.
- Les démocrates, les socialistes du 10° ne peuvent voter pour le trio de l'autogestion, de l'extrême gauche révolutionnaire.
La P.S.U. Labat, le socialiste-gauchiste du Cérès Clément et le communiste Lhostis.
Les Français et les Françaises ne veulent pas d'un régime stalinien
· Pour la défense de la liberté
· Pour le progrès social
· Pour l'écologie
VOTEZ POUR LA FRANCE votez HENNINOT
F. CARBONNEL. - IMPR. - PARIS