élections législatives du 12 mars 1978 - 5e circonscription du Val de Marne
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Jean-Louis BEAUMONT
Candidat soutenu par le Centre des démocrates sociaux, le Centre national des indépendants, le Parti radical socialiste, le Parti républicain, les gaullistes de l'Union travailliste, des maires adjoints et conseillers municipaux RPR et de nombreuses personnalités apolitiques.
Habitants de Bonneuil, Créteil, Joinville et Saint-Maur ; vous allez désigner votre député pour la 5ème circonscription du Val de Marne. Ce sera un acte local de portée nationale.
J'habite parmi vous, je travaille à Créteil à l'hôpital Henri Mondor, je suis maire de Saint-Maur et c'est pour ces raisons locales que je me présente à vous comme candidat.
L'an dernier, à Saint-Maur, j'ai porté le drapeau de ceux qui refusent l'affairisme et l'idéologie et veulent que les habitants de nos villes prennent part à la conduite de leurs propres affaires. J'ai été soutenu dans ce combat par tous les partis de la majorité sans exception et par un grand rassemblement de gens non engagés dans la politique. J'ai été élu par près de 20 000 d'entre vous pendant que les mairies de Créteil et de Joinville tombaient aux mains des doctrinaires.
Aujourd'hui je vous propose de continuer ce combat au plan national pour les raisons suivantes :
Pour que nous puissions continuer à vivre libres, chez nous, notre vie de Français ; il faut que la France puisse poursuivre, indépendante, sa route dans le monde.
Pour que la France traverse, indépendante, la tempête qui souffle sur le monde ; il faut que les Français rassemblent leurs forces et les engagent.
Pour que les Français se rassemblent et s'engagent, il faut qu'ils puissent le faire, chacun à sa place avec ses moyens, dans le respect de ses intérêts et de sa dignité ; c'est à dire dans la liberté, la justice et la fraternité.
Mais beaucoup de Français ne peuvent s'engager parce que, dans leur travail et jusque chez eux, ils ont perdu la part de pouvoir qui permet tout simplement de mener sa barque dans la vie avec ses propres moyens.
Ce sont là des évidences qui sont les clés du choix de mars et de ses suites.
Sciences Po / fonds CEVIPOFOn ne pourra pas libérer les capacités des Français, dans le respect de la dignité des personnes, par le moyen de la planification technocratique généralisée et de la nationalisation. Cela ne ferait que pousser jusqu'à leurs ultimes conséquences les inconvénients déjà lourds de grands appareils publics et privés pour qui chaque employé, comme chaque citoyen est un numéro. C'est pourquoi il faut barrer la route du pouvoir aux communistes et à leurs alliés. Leurs œuvres dévoreraient ce qui nous reste de liberté et de propriété et elles ravaleraient la France au rang des nations mendiantes.
Il y a un autre choix : c'est celui de la réforme des structures et des méthodes qui en ce moment découragent les Français. C'est le seul moyen de libérer leurs forces dans le respect de la diversité des personnes. Nous pouvons prendre ce chemin difficile en nous unissant pour soutenir le Président de la République et défendre les institutions. C'est le choix que j'ai fait avec mon suppléant Bastien MOSCARA, avec mes amis dans les partis et hors des partis. C'est le choix que vous ferez avec moi si vous voulez vivre plutôt que de "changer la vie".
Plus l'appui que vous m'apporterez sera puissant et plus haut je pourrai porter votre message.
fur Louis Broment
Bastien MOSCARA suppléant, conseiller municipal
"La décadence, pour une civilisation, commence au moment où elle ne croit plus aux valeurs sur lesquelles elle a été bâtie et pour lesquelles nous sommes décidés à nous battre".
Cette phrase du manifeste des artistes et intellectuels de la majorité est l'une des clés de l'action de Jean-Louis BEAUMONT.
C'est de toutes mes forces que je participe à ce combat. A ses côtés. C'est de toutes mes forces que je vous appelle à y participer car il est aussi le vôtre.
Jean-Louis Beaumont est, à Créteil, à Bonneuil, à Joinville, à Saint- Maur le candidat le mieux placé pour sauver la Vème circonscription de l'hégémonie qui la menace.
Pour assurer le succès de cette société où , quoi qu'on en dise, il fait bon vivre, le 12 mars prochain vous placerez Jean-Louis Beaumont en tête des candidats de la majorité pour remporter plus sûrement la victoire au deuxième tour.
Jean-Louis Beaumont sera, dans l'union, notre député.
Particu Roscaun
Sciences Po / fonds CEVIPOF