République Française - Elections législatives des 12 et 19 mars 1978
Marcel TASSY
8e CIRCONSCRIPTION
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Colette CHAUVIN
Les candidats du Programme commun
Le scrutin de dimanche revêt une importance considérable.
Le choix se situe entre deux politiques.
Il y a la politique de ceux qui sont déjà au pouvoir. Celle-là est devenue insupportable à tous ceux qui n'y arrivent plus, ne parviennent plus à boucler les fins de mois, connaissent les malheurs dus au chômage, sont menacés de saisie, d'expulsion, de coupures de gaz et d'électricité, subissent les hausses de prix, des loyers et des charges, les bas salaires.
C'est la politique de la droite. Celle des riches, des nantis, qui se permettent dans les salles de jeux de dépenser en une nuit ce que vous ne pourrez jamais gagner durant toute votre vie.
C'est la politique de ceux qui s'apprêtent à demander encore des sacrifices aux travailleurs et ne parlent de changement que pour mieux conserver ce qui existe aujourd'hui.
Il y a heureusement une autre politique possible. C'est celle que préconise le Parti Communiste Français sur la base du Programme commun bien actualisé.
Il est possible de faire reculer la misère, d'abolir l'austérité, d'en finir avec les inégalités, de rendre meilleure la vie de ceux qui souffrent aujourd'hui.
Tout peut être mieux demain pour les travailleurs manuels et intellectuels et leur famille, pour les jeunes dont l'avenir est incertain, pour les femmes doublement exploitées, pour les personnes âgées et les handicapés considérés par le régime comme des bouches inutiles.
Les communistes affirment que l'on peut changer, qu'on en a les moyens à condition que l'on prenne l'argent où il est. En faisant en sorte que la nation ait la maîtrise de son économie, abolisse les privilèges exorbitants des grandes sociétés capitalistes, mette un terme aux gaspillages des richesses produites par les travailleurs et aux détournements des fonds publics.
Et comme l'homme ne vit pas que de pain mais aussi de liberté et de responsabilité, les communistes disent que la France ne souffre pas de trop de démocratie. Au contraire, demain notre pays doit connaître des libertés élargies et d'autres libertés.
La France doit vivre en amitié avec tous les peuples. Elle doit assurer son indépendance nationale et sa défense. Elle doit lutter pour la paix mondiale.
Voilà qui explique l'insistance du Parti communiste pour que ses partenaires de l'Union de la gauche respectent les engagements pris en 1972.
Les communistes veulent passionnément l'union pour laquelle ils se sont tant battus pendant de longues années. Ils veulent conclure un bon accord avec leurs partenaires de la gauche, ils veulent participer à un gouvernement dont la politique aura pour priorité la satisfaction des besoins des travailleurs et de la France.
Pour cela, malgré les difficultés rencontrées, ils ont demandé un mois avant les élections au Parti socialiste et aux Radicaux de gauche de reprendre le fil des négociations pour l'actualisation du Programme commun. François Mitterrand a répondu NON et a déclaré qu'il ne voulait pas d'un accord avant les élections. Il a proposé que l'on discute après le 19 mars.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCeci est la preuve qu'au fond, après s'en être servi pour gonfler ses voix, le Parti Socialiste ne veut plus du Programme commun. Il ne veut pas s'en prendre à la toute puissance des riches pour* donner aux travailleurs les moyens de vivre mieux. Veut-il vraiment la victoire de la gauche unie ?
Mais vous, comme nous, vous voulez l'Union parce que vous la considérez comme le moyen d'un vrai changement. Aussi, si vous voulez la sauver, et c'est possible, vous n'avez qu'un seul moyen d'exprimer cette volonté, c'est de voter pour nos candidats, Marcel TASSY et Colette CHAUVIN.
Vous pouvez ainsi utiliser votre bulletin de vote comme une pétition. Plus il y aura de voix pour nos candidats, plus il sera possible de faire revenir le Parti socialiste et les Radicaux de gauche à la fidélité au Programme commun. En votant pour nos candidats, dites à ceux qui s'y refusent encore : Entendez-vous avec les communistes pour appliquer le Programme commun bien actualisé. Ne laissez pas échapper la chance qui est à portée de notre main. Nous voulons un vrai changement !
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS 8e circonscription
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR Marcel TASSY
Directeur politique de « La Marseillaise» Conseiller général des B.D.R. Suppléante : Colette CHAUVIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES MESURES IMMÉDIATES A PRENDRE
Le S.M.I.C. à 2 400 F. Echelle mobile des salaires. Minimum vieillesse à 1 300 F.
Retraite à 55 ans et 60 ans avec pension complète. Augmentation de 50% des allocations familiales. Blocage des prix des loyers. Interdiction des saisies et expulsions. Création de 500 000 emplois nouveaux par an. Retour aux 40 heures en 5 jours. Cinq semaines de congés payés. Hiérarchie des salaires de 1 à 5.
LES MOYENS A METTRE EN ŒUVRE :
Instituer un impôt sur la fortune. Un impôt sur le capital.
Impôt sur le revenu plus lourd pour les gros, plus léger pour les petits.
Suppression de l'avoir fiscal.
Mesures contre la fraude des grands capitalistes. Nationalisation de 9 grands groupes plus la sidérurgie. Plan économique démocratique. Mesures contre les gaspillages. Fabriquer français, consommer français. Aide aux petites et moyennes entreprises. Relance de la consommation populaire par l'augmentation du pouvoir d'achat.
Marcel TASSY
On ne présente plus Marcel Tassy. Depuis 10 ans, les habitants de notre circonscription le connaissent bien. Chaque fois qu'un problème se pose, chaque fois que des personnes sont en difficulté, Marcel TASSY accourt. Combien de fois a-t-il empêché, avec ses camarades communistes, des saisies et des expulsions ! Depuis qu'il est conseiller général, Marcel TASSY a réalisé plus de 4 000 interventions sur les problèmes les plus divers. Marcel TASSY a, par ailleurs, l'honneur de représenter le Conseil général dans divers organismes publics.
Marcel TASSY, qui est le directeur politique de « La Marseillaise», est issu d'une famille ouvrière. Il fut lui-même ouvrier électricien. Il a 45 ans. Marié, il a deux enfants.
Colette CHAUVIN
Elle a 26 ans. Elle prépare un doctorat ès sciences. Mariée.
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille.