Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 6e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
Electrices, Electeurs de la 6e circonscription,
« Il n'y a que les sots et les morts qui ne changent pas d'opinion. »
QUELQUES VÉRITÉS :
« La dépendance énergétique de la France est énorme (74% de l'énergie consommée en 1975 a été importée). »
Demain, le pétrole sera encore plus cher ; à plus ou moins brève échéance, il n'y aura plus de pétrole.
Charbon (la Terre est un énorme boulet de charbon - deux siècles de production dans le monde) et énergie nucléaire seront les deux grandes sources d'énergie.
Les travailleurs ont toujours fait les frais des crises économiques : chômage, inflation ; les paysans voient leur niveau de vie baisser sans arrêt : les très modestes augmentations du prix du lait ou du blé ne peuvent compenser l'augmentation des engrais de 100%, du matériel agricole de 25 %, du fuel, etc.) ; l'endettement s'aggrave dangereusement.
Les riches ne paieront jamais, ils n'ont jamais payé : fraude fiscale, évasion des capitaux ...
QUELQUES CHOIX : Energie :
OUI au charbon (en priorité).
OUI à l'énergie nucléaire (juste ce qui est nécessaire, étude très soigneuse de la question des déchets).
Social :
OUI aux légitimes revendications des travailleurs avec des négociations immédiates avec les syndicats.
OUI à l'amélioration des revenus des personnes âgées.
OUI au travail pour les jeunes.
NON au chômage:
par les efforts conjugués du Gouvernement, des syndicats, du patronat, par une véritable mobilisation générale contre ce fléau, par le salariat de la mère au foyer, jusqu'à un certain niveau de revenu du ménage (il y a au moins 50 % de femmes parmi les chômeurs). La présence de la mère au foyer est la meilleure garantie d'une enfance heureuse et épanouie. Bien entendu, pour les femmes qui le désirent.
NON à l'inflation : par une politique financière rigoureuse, par une monnaie forte, par une relance importante de la consommation intérieure.
Santé :
OUI à une véritable égalité de tous devant la maladie et l'hospitalisation.
OUI au développement des moyens (médecins, hôpitaux, pour traiter les personnes âgées).Sciences Po / fonds CEVIPOF
Enseignement :
OUI à la liberté de l'enseignement. L'école privée doit être maintenue et aidée. L'ÉCOLE UNIQUE, c'est demain le parti unique. OUI à la transformation de l'enseignement primaire.
A l'école primaire, strictement utilitaire, instituée par la bourgeoisie capitaliste de la fin du XIXe siècle, il faut substituer, tout en laissant le rôle primordial à l'institutrice ou à l'instituteur, une école primaire formatrice d'hommes et de femmes responsables, par l'accession à la culture sous toutes ses formes dès le plus jeune âge, par le bilinguisme (dans notre région, français-allemand) dès la maternelle, par une initiation aux travaux manuels, par une véritable éducation physique, par une initiation à l'écologie.
Pour la 6e circonscription :
Soutien sans défaillance aux deux activités clés : le CHARBON LORRAIN l'AGRICULTURE.
Conclusion :
Il n'y a pas d'unité nationale sans justice sociale.
Actuellement, la France électorale est divisée en deux blocs, chaque bloc coupé en deux parties. Ces quatre éléments semblent animés d'excellentes intentions, font donner leurs économistes de choc, se lançant à la tête chiffres et invectives, annonçant les pires catastrophes si la partie adverse arrive au pouvoir.
La FRANCE ne peut pas voter sous la menace. La FRANCE doit voter dans la sérénité.
POUR :
- Satisfaire les légitimes revendications de la grande masse des travailleurs, qui porte le poids de tous les sacrifices, alors que les nantis se cramponnent à leurs avantages ;
- SUPPRIMER LE CHOMAGE ;
- JUGULER L'INFLATION.
Ces trois objectifs atteints, il faudra choisir les grandes orientations de l'avenir. Pour une FRANCE libre, forte et heureuse.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Si vous êtes d'accord avec ces choix,
VOTEZ
Docteur
CLAUDE BARTIER
Suppléante : Bernadette BARTIER, née KEIME ☐ ☐Elections Législatives - Mars 1978 - 6° Circonscription de la Moselle
Wählerinnen, Wähler des 6. Bezirks,
« Nur Gecken und Toten wechseln ihre Meinung nicht »
Einige Wahrheiten
„Die Energieabhängigkeit Frankreichs ist ungeheuer (74 % der verbrauchten Rohstoffe wurden importiert)“ Morgen wird Erdöl noch teurer sein; kurz- oder langfristig wird es kein Erdöl mehr geben.
Kohle (die Erde ist eine ungeheure Steinkohlekugel - eine Erzeugung für 2 Jahrhunderte in der Welt) und Kernenergie werden die 2 wichtigsten Energiequellen sein.
Die Arbeiter haben immer die Kosten der Wirtschaftskrisen getragen: Arbeitslosigkeit, Inflation; die Bauern sehen ihren Lebensstandard immer mehr sinken:
die bescheidenen Erhöhungen der Milch- und Weizenpreise decken die 100 % Erhöhung der Düngerpreise nicht; das gleiche gilt für die 25 % Erhöhung der Ackergerätepreise, die Erhöhung der Fahrstoffpreise usw .; die Verschuldung wird immer schlimmer.
Die Reichen werden nie bezahlen, denn sie haben noch nie bezahlt: Fiskusbetrug, Kapitalschwinden ...
Einige Wahlen:
ENERGIE:
JA für die Kohle (mit Priorität)
JA für die Kernenergie (gerade was nötig ist, sorgfältige Studie der Abfallagerung)
SOZIALBEREICH:
JA für die gerechtfertigten Forderungen der Arbeiter für sofortige Ver- handlungen mit den Gewerkschaften
JA für eine Einkommensverbesserung der älteren Leute
JA damit die Jugend Arbeit bekommt
NEIN für die Arbeitslosigkeit:
durch gemeinsame Bemühungen der Regierung, der Gewerkschaften und der Arbeitgeber, durch eine nationale Mobilmachung gegen diese Plage, durch ein Gehalt für die Mutter zu Hause, bis zu einem bestimmten Haushaltseinkommen (bei den Arbeitslosen sind min- déstens 50 % Frauen). Die Mutter zu Hause ist die beste Gewähr- leistung für eine glückliche und aufblühende Kindheit. Selbstver- ständlich für die Frauen, die es wünschen.
NEIN an die Inflation: durch eine strenge Finanzpolitik, eine starke Wäh- rung, ein erhebliches Wiederauftreiben des inneren Verbrauches.
GESUNDHEIT:
JA für eine wahre Gleichheit für alle vor der Krankheit und der Unter- bringung im Krankenhaus
JA für die Entwicklung der Mittel (Ärzte, Spitäler, zur Versorgung der älteren Leute)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNTERRICHT:
JA für die Freiheit des Unterrichts. Der Privatschule muß geholfen wer- den und sie muß aufrecht erhalten bleiben.
Eine einzige Lehre ist morgen eine einzige Partei.
JA für die Umgestaltung des Volksunterrichts.
Der Volksunterricht, nur utilitarisch eingeführt durch den kapitalisti- schen Bürgerstand des 19. Jahrhunderts, muß unterschoben werden durch eine Volksschule, die verantwortliche Männer und Frauen bildet. Lehrern und Lehrerinnen bleibt die Hauptrolle überlassen.
Dies ist nur möglich mit einem Beitritt an die Kultur unter jeder Form, und schon bei den Jüngsten mit der Zweisprachigkeit (in unserer Gegend Französisch und Deutsch) in der Kinderschule, durch eine Handarbeitseinweihung, wirklichen Sport, Ökologiekenntnisse.
Für den 6. Bezirk:
Unterstützung ohne Schwächung der 2 Schlüssel-Tätigkeiten: Die Lothringer Kohle Die Landwirtschaft
ABSCHLUSS:
Es gibt keine nationale Einheit ohne soziale Gerechtigkeit.
Augenblicklich sind die Wähler Frankreichs in 2 Blöcke geteilt, und jeder Block ist entzweit. Diese 4 Elemente scheinen vortreffliche Absichten zu haben, lassen ihre Stoßwirtschafter reden, die sich Zahlen an den Kopf werfen und die schlimmsten Katastrophen vorsehen, wenn der Gegner an das Ruder kommt.
FRANKREICH kann nicht unter Drohung wählen FRANKREICH muß in der Ungetrübtheit wählen UM die Zufriedenstellung der rechtmäßigen Forderungen der großen Zahl der Arbeiter, die die Last aller Opfer tragen, obwohl in der gleichen Zeit die Besitzer sich an ihre Vorteile anklammern.
ARBEITSLOSIGKEIT ABSCHAFFEN INFLATION BEWÄLTIGEN
Wenn diese 3 Ziele erreicht sind, müssen die großen Zukunftsorientierungen gewählt werden für ein freies, starkes und glückliches FRANKREICH.
Wählerinnen, Wähler des 6. Bezirks,
Wenn Sie mit meinen Vorschläge zufrieden sind, Wählt
Docteur Claude BARTIER
Stellvertreter: Bernadette BARTIER, geborene KEIME
Vu: Le candidat
IMPRIMERIE MODERNE - FORBACH