ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 1re CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
· L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
· Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
· C'est le règne de l'égoïsme social.
· L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Améri- cains : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les Gaullistes sincères doivent organi- ser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes Gaullistes :
· Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
· Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
· Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
pour l'indépendance nationale pour le progrès social pour la renaissance d'un gaullisme authentique l'union des gaullistes de progrès
votez Roland CHEVALLIER
SUPPLÉANT : Michel PERRICHET Conducteur de Travaux
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
Image de fidélité et de sérieux
Roland CHEVALLIER
Auxiliaire médical Conseiller Politique de l'U.G.P. Ex Administrateur et Vice-Président des caisses de Sécurité Sociale Membre actif de l'Indépendance Nationale et de l'Europe Indépendante Vice-Président des Elus Conseillers Généraux et Municipaux de l'Union des Gaullistes de Progrès Conseiller Municipal de Grenoble Président de la Protection des Animaux (A.P.A.G.I.)
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Depuis l'élection présidentielle, nous avons œuvre pour la réconciliation du gaullisme authentique avec les forces de progrès que représente la gauche. La faillite de nos gouvernants devant les réelles difficultés de notre pays, nous conforte dans notre opinion. L'Union des Gaullistes de Progrès, image de fidélité et de sérieux, c'est d'abord l'Indépendance Nationale permettant une souveraineté monétaire et économi- que. Ceci nous aidera dans notre volonté de justice sociale par l'augmentation des plus bas revenus et surtout par l'institution d'une fiscalité plus juste.
Nous sommes pour une vraie participation qui devra s'instaurer dans les entre- prises ; celles-ci restant le moteur de l'économie et créatrices d'emplois.
Nous devons lever les incertitudes qui pèsent sur les agriculteurs, combien de petites exploitations disparues ces dernières années par difficultés de rénovation et de modernisation du matériel et des bâtiments.
Nous aiderons véritablement les familles à assumer leurs lourdes charges et nous reconnaîtrons le rôle de la femme dans la société.
Les jeunes doivent pouvoir s'intégrer dans la collectivité nationale grâce à une véritable formation valable et l'espoir d'un travail en rapport avec leur goût ; nécessité d'une orientation adéquate, gratuité jusqu'à 16 ans, bourses réparties de façon plus juste.
Nous défendons le principe du droit aux soins pour tous, c'est une de nos grandes préoccupations avec nécessité de réforme de la Sécurité Sociale, d'aider la recherche, d'adapter la médecine aux problèmes de notre temps.
Enfin, nous soutiendrons le sport populaire par des subventions de l'Etat aux collectivités locales.
Notre but est de constituer une société de participation à tous les niveaux (région, collectivités locales, entreprises). Electrices, électeurs, mes amis, pour ce programme d'avenir vous voterez pour l'Union des Gaullistes de Progrès, votre candidat Roland Chevallier, déjà présent en 1973 dans votre circonscription.
Faites confiance à votre candidat pour l'avenir du Grésivaudan et de la Région
Roland CHEVALLIER.
SUPPLÉANT : Michel PERRICHET Conducteur de Travaux
Imp. Commérot/Grenoble