1re Circonscription - Blois
Elections Législatives du 12 Mars 1978
République Française
FRONT AUTOGESTIONNAIRE
. DROITS DES FEMMES
· ÉCOLOGIE
· SOCIALISME
Une nouvelle Gauche se présente à vos suffrages :
Le P. S. U. (Parti Socialiste Unifié), le G. R. A. N. (Groupement de Recher- che et d'Action Non-violence), des Ecologistes, des Militantes pour la reconnaissance des droits aes femmes, des syndicalistes ont uni leurs efforts pour bâtir cette nouvelle force socialiste.
Sortir de la crise entretenue par la droite
Les capitalistes ont constitué leurs profits sur le dos des travailleurs français et immigrés, des femmes surexploitées, des paysans endettés, des pays du tiers-monde pillés de leurs ressources. Aujourd'hui, pour accroître ces profits, ils se restructurent. Pour les travailleurs cela signifie : licenciements, chô- mage pour faire pression sur les salaires et dégradation des conditions de travail.
Les nouvelles promesses de la droite n'y changeront rien, puisqu'elle est responsable de cette situation.
Le Front Autogestionnaire un choix qui dépasse les désaccords PC-PS
La gauche traditionnelle ne propose pas une politique de rupture avec le capitalisme. Elle brade l'es- poir des travailleuses et des travailleurs d'en finir avec ce régime d'austérité et de répression. Les polémiques tuent l'espérance d'unité de toutes les forces populaires.
Mais nos désaccords avec cette gauche ne nous conduiront pas à faire le jeu de la droite. Il faut battre la droite et ne pas aller gouverner sous Giscard, premier commis du capitalisme, avec les pou- voirs présidentiels énormes dont il dispose.
Nous sommes une nouvelle force Socialiste, Ecologiste, Autogestionnaire
Notre courant se situe clairement à gauche. C'est dans l'unité de toutes les forces populaires que nous construirons une société où le pouvoir de décision sera rendu au niveau des usines, des quar- tiers, des communes.
Travailler, produire autrement !
S'attaquer à la crise et au chômage
C'est d'abord travailler 35 heures par semaine, c'est relever le SMIC à 2500 F par mois, abaisser l'âge de la retraite, obtenir la 5e semaine de congés payés, resserrer l'éventail des revenus.
Mais, surtout, les travailleurs eux-mêmes, avec les organisations de consommateurs et d'usagers doivent définir l'utilité, la quantité et les rythmes de la production.
Les femmes doivent être intégrées à la vie économique. Non seulement par le droit au salaire égal, à la formation et à la reconnaissance de qualification sans discrimination, mais aussi par l'obliga- tion que 50 % des postes de toutes qualifications leur soient offerts. 3 millions d'emplois devraient être créés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les Travailleurs de l'Agriculture cherchent un outil de lutte
Ils sont acculés à l'endettement pour survivre, coincés entre les industries agro-alimentaires et les exigences de l'Europe verte. Face à l'encadrement idéologique assuré par la FNSEA auprès des petits agriculteurs, l'une des tâches prioritaires de la gauche paysanne est la constitution d'un syndicat de classe regroupant sur des bases anti-capitalistes la masse des paysans exploités.
Nous sommes contre le tout nucléaire dangereux et couteux
Il suppose une société policière de contrôle et de fichage. Nous voulons nous orienter vers d'autres énergies (solaire, géo-thermique) produites à l'échelle des communes, vers une société sans gaspillage, respectant l'équilibre biologique de la nature et des êtres vivants. C'est pourquoi nous exigeons l'arrêt immédiat du programme électro-nucléaire.
Faisons une France solidaire du Tiers-Monde, qui n'exporte plus la croissance capitaliste et n'exploite plus les travailleurs étrangers chez eux et en France.
VIVRE AUTREMENT
Nous recherchons les moyens d'une défense populaire
La course aux armements, malgré les simulâcres de détente, accroît les tensions internationales. La bombe atomique y contribue. Nous disons NON au NUCLEAIRE MILITAIRE.
L'armée emprisonne les militants des comités de soldats et échappe de plus en plus au contrôle effec- tif du peuple. La défense doit être discutée par le plus grand nombre et inclure des moyens non- violents et la désobéissance civile.
Pour le droit à l'expression populaire
Tous ceux qui ne corespondent pas aux normes de la société capitaliste sont rejetés systématique- ment ; objecteurs de conscience, insoumis, nomades, minorités nationales (Bretons, Corses, ... ). Les travailleurs immigrés n'ont que la liberté de se faire exploiter, mais pas celle de voter. Les syndica- listes sont soumis à la répression partout : dans les entreprises, l'armée, la justice, la police ...
Nous devons garantir et enrichir les libertés d'association, d'expression et reconnaître, pour chacun, le droit à la différence.
Le droit pour les femmes d'être elles-mêmes
Les femmes ne veulent plus être soumises à la double journée de travail. Elles ne veulent plus être reléguées dans les tâches subalternes dites féminines : emplois sous-qualifiés, travaux ménagers. Elles ne veulent plus n'être que des épouses et des mères.
Elles veulent pouvoir librement disposer d'elles-mêmes. Nous nous battons contre le viol, pour le développement de la contraception et la possibilité réelle d'avorter dans de bonnes conditions.
Nous ne vivons pas que pour le travail
Des équipements collectifs (crèches, maisons d'enfants ... ) doivent permettre une plus grande auto- nomie des enfants et l'allégement des charges domestiques.
La réduction du temps de travail doit permettre de développer d'autres richesses : pouvoir éduquer ensemble les enfants, avoir le temps de se rencontrer et de se connaître, d'inventer d'autres plaisirs.
Voilà nos idées, nos luttes. Que chaque femme, chaque homme décide ses conditions de vie.
Nous ne vous promettons rien, Nous n'aurons que ce qu'ensemble nous prendrons !
Nos deux candidats sont avant tout, dans la circonscription blésoise, des militants :
Yves ELBORY
ouvrier au Gaz de France
Jacques MARDON moniteur agricole Le Socialisme Autogestionnaire
A travers eux, vous voterez pour une gauche différente :
Vu le Candidat :
IMP. SAUMURAMA-VARRAINS