ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
PAUL BELHACHE
Ouvrier Métallurgiste Conseiller Général · Maire de Bolbec
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Suppléant Claude MALANDAIN
Cheminot - Responsable syndical Fécamp
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous, et, avec mon ami Claude MALANDAIN, je sollicite vos suffrages comme candidat du Parti Communiste Français.
Vous savez que ces élections du 12 Mars auront une importance exceptionnelle. En m'accordant votre confiance vous manifesterez avec force votre volonté de changer réellement votre vie, celle de vos enfants, de votre famille.
Vous sentez bien que cela ne peut plus durer, que la politique voulue et appliquée par le gouvernement n'est pas conforme à vos intérêts et vous dites avec raison : "il faut changer".
Le bilan de MM. Giscard d'Estaing-Barre-Chirac et Bettencourt est lourd : 1.500.000 Chômeurs dont 7000 dans notre circonscription, des menaces que se poursuivent sur la pêche et les industries fécam- poises, le textile et le bâtiment qui disparaissent à BOLBEC, 1200 suppressions d'emplois à l'U.I.E. à Caudebec, 60 à C.d.F. Chimie à Lillebonne-Gravenchon; le pouvoir d'achat rogné par l'inflation, les jeunes, même diplômés, cherchent vainement du travail, les contrats "emploi-formation" leur accordent seulement 400 F. par mois, des femmes seules, licenciées depuis 2 ans, survivent avec 200 F. mensuels, la détresse des personnes âgées, des handicapés est de plus en plus insupportable.
Voilà ce qui amène le Parti Communiste Français à déclarer qu'il y a réellement 17 millions de pauvres dans notre pays.
Les agriculteurs ne sont pas épargnés, leur pouvoir d'achat baisse régulièrement depuis 5 ans, 84 % d'entre eux ne prennent jamais de vacances; le chiffre d'affaire de nombreux artisans et commerçants est en régression : une des causes essentielles étant la baisse du pouvoir d'achat des travailleurs, leurs clients.
Le pouvoir actuel, en place depuis 20 ans, est incapable de trouver des solutions durables à ces graves problèmes parce qu'il refuse de s'attaquer à la racine du mal : la mainmise des grandes sociétés industrielles et bancaires sur toute l'économie du pays. Dans notre circonscription cette domination s'illustre par le déséquilibre économique grandissant entre la vallée de la Seine et le reste du pays de Caux jusqu'à la côte, obligeant ainsi des milliers de travailleurs à faire 60 à 80 km, à rester parfois plus de 11 heures loin de leur domicile, pour gagner leur vie.
Changer, changer vraiment c'est urgent et indispensable pour enfin vivre mieux.
Nous, les Communistes, nous disons qu'une autre vie est possible tout de suite !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En votant le 12 Mars pour le Candidat du Parti Communiste Français vous exigerez :
- le S.M.I.C. à 2400 F. dès Avril prochain
- l'augmentation de 50 % des allocations familiales
- la création de 500.000 emplois dès la première année
- la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes
- les 1300 F. mensuels pour les personnes âgées
- le droit à l'éducation, à la formation professionnelle, au travail pour les jeunes
- l'égalité réelle entre les hommes et les femmes
- la stabilisation puis la progression du revenu des agriculteurs à la fois par la régularisation du marché des produits industriels et par des prix rémunérations à la production.
Ces mesures sociales doivent accompagner un élargissement sans précédent de la participation de tous les citoyens aux décisions par l'extension des libertés individuelles et collectives à tous les niveaux de la vie économique et politique : la nation, la région, le département, la commune, l'entreprise.
La France garantira son indépendance nationale dans le respect des alliances par le développement d'une coopération avec tous les pays.
Pour notre circonscription, cette politique fondamentalement nouvelle proposée par le Parti Communiste Français se traduira par un développement économique harmonieux des villes de moyenne importance, l'installation de petites industries de transformation des produits agricoles dans les chefs-lieux de cantons, l'arrêt de la spéculation sur les terres. Le commerce et l'artisanat reprendront leur essor.
Ces objectifs conformes au programme commun de 1972, qu'il suffirait d'actualiser correctement, ne peuvent être réalisés qu'à 2 conditions :
Nationaliser les 9 grands groupes industriels et leurs filiales pour ainsi maîtriser l'économie et prendre les mesures fiscales indispensables visant à faire payer les riches par un impôt sur la fortune (à partir de 200 millions d'A.F.) et sur le capital des grosses sociétés.
Toute autre attitude reviendrait à renoncer au véritable changement auquel, en majorité, vous aspirez. Ce serait poursuivre la politique que vous rejetez, ou bien sous une autre forme, avec d'autres hommes, continuer à demander des sacrifices aux travailleurs comme l'envisage le Parti Socialiste qui s'est écarté du Programme Commun de Gouvernement.
Dans la 5e Circonscription, nous avons remporté des succès importants ces deux dernières années,
J'ai été élu Conseiller Général puis Maire de Bolbec ; plusieurs de mes amis ont accédé à des fonctions importantes : Maurice LEPETIT Maire de Caudebec-en-caux, Jean-Claude ROPERS Maire de Vatteville la Rue, d'autres sont adjoints ou conseillers municipaux à Lillebonne, et dans plusieurs communes rurales.
Le Parti Communiste Français est la seule force capable de battre définitivement les candidats de la droite.
Pour voter utile, pour être efficace, le 12 Mars, il faudra donc voter pour le candidat du Parti Communiste Français.
Il faut Changer pour vivre mieux.
Personne ne peut changer votre vie à votre place. Si, sur tel ou tel point particulier de notre politique vous exprimez des réserves, nous sommes prêts, aujourd'hui comme toujours à en discuter.
Réfléchissez bien, ne restez pas à l'écart : Ne perdez pas votre voix.
le 12 Mars : VOTER Paul BELHACHE et Claude MALANDAIN suppléant, C'est vouloir :
Le progrès social et économique, Faire payer les riches,
Faire revenir le parti socialiste à ses engagements de 1972, pour permettre la reprise de la discussion et la signature d'un accord,
le 12 Mars : VOTER Paul BELHACHE et Claude MALANDAIN C'est vouloir :
suppléant,
Envoyer à l'Assemblée Nationale un véritable défenseur de ceux qui ne vivent que de leur travail, Demander un Gouvernement de Gauche avec des Ministres Communistes, Faire pencher la balance du bon côté, du côté du véritable changement.
Paul BELHACHE
Métallurgiste Conseiller Général - Maire de Bolbec
Vu, le Candidat
Typo Offset Ferric Bolbec ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐