Département des Vosges
CIRCONSCRIPTION DE REMIREMONT
République Française
FIDÉLITÉ ... et DÉVOUEMENT ...
ACTION
et EFFICACITÉ ...
Vosgiens, Vosgiennes, mes Amis,
Il y a cinq ans, déjà, la profession de foi de mon ami Christian PONCELET, débutait ainsi. J'étais alors son suppléant, et, après sa nouvelle entrée au Gouvernement, j'allais avoir l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Pendant ces cinq ans, à l'école de Christian PONCELET, j'ai essayé de gagner votre amitié et votre estime, et ce qui est essentiel en cette période difficile, de soutenir et de poursuivre l'action de celui qui fut votre élu depuis 1962.
En parfaite harmonie avec Christian PONCELET
Comme vous l'avez appris il y a quelques mois, les Conseillers Généraux de la majorité, conscients de l'action efficace que leur Président menait dans le département, lui ont demandé d'être candidat aux élections Séna- toriales et de représenter les Vosges à la Haute Assemblée.
Aucun Vosgien n'a été surpris du très grand nombre de suffrages qui se sont portés sur celui qui a été notre député pendant de longues années.
Notre Ministre, aujourd'hui, me passe le flambeau et comme il l'a dit me « confie ses amis, c'est-à-dire tous les habitants de la circonscription ».
Demain comme hier, notre circonscription continuera donc à être défendue avec la même foi et la même efficacité.
Si vous me faites confiance, j'apporterai en effet le même cœur à l'ouvrage que Christian PONCELET et je travaillerai en parfaite harmonie avec celui qui est aujourd'hui Sénateur et Président du Conseil Général des Vosges.
Fidélité et dévouement à toutes et à tous
Au-delà des mots, loin des rivalités idéologiques, ce qui compte pour un élu du peuple, c'est de donner son temps à ceux qui lui ont fait confiance et, au fil des années, de leur rester constant dans l'amitié et le dévouement.
Un élu ne peut rien faire d'utile et de constructif s'il entretient un climat perpétuel de lutte entre les hom- mes et si les relations qu'il noue avec ses électeurs ne reposent pas sur l'amitié ou la compréhension réciproque.
Je me dois de dire que ce sentiment est aussi pour moi un réconfort. En effet, il n'y a rien de plus beau dans la vie que de se sentir utile en rendant service.
Les liens que j'ai déjà tissés avec nombre d'entre vous seront, je l'espère, demain encore plus nombreux car c'est avec vous toutes et vous tous que je devrai remplir mon mandat. Lorsque l'on est chargé de représenter au Parlement une partie du territoire, on n'a pas le droit d'être sectaire. Je ne le serai jamais.
Et il ne faut pas que dans notre circonscription, comme hélas cela existe trop souvent en France, une coupure sépare les vosgiens sur les moyens à mettre en œuvre pour faire de notre pays une nation moderne et prospère et de notre région un endroit où il fait bon vivre.
Au fond chaque français est d'accord sur l'essentiel, c'est-à-dire le but final à atteindre. Seuls les idéologies et les philosophies, et quelquefois les intérêts personnels ou partisans, s'emploient à nous diviser.
Vosgiens, nous avons l'exemple de l'unité à donner.
Action et efficacité
Il y a cinq ans, lors des dernières élections législatives, les cartes du jeu mondial de l'économie n'étaient pas distribuées de la même façon qu'elles le sont aujourd'hui.
Les nations industrielles poursuivaient régulièrement leur croissance et LA FRANCE était très bien placée dans le peloton de tête.
Puis à la fin de 1973, le prix du pétrole a été multiplié par cinq. Ce fut alors l'apparition, à l'échelle mon- diale d'un nouveau conflit: Le conflit économique.
Cette sorte de révolution financière dans notre commerce extérieur a entraîné ce que l'on nomme la crise de l'énergie, cause première d'une nouvelle répartition des richesses au niveau du globe au profit des pays producteurs de pétrole.
Cet énorme déséquilibre économique en a malheureusement entraîné d'autres et l'exemple des pays arabes a été suivi par beaucoup d'autres producteurs de matières premières.
Il ne s'agit plus aujourd'hui d'accompagner la croissance et d'en cueillir les fruits mais de faire preuve d'ima- gination et d'intelligence pour retrouver une croissance suffisante et assurer notre avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour cela, les mots comptent moins que les hommes, les belles idées sont moins sûres que les méthodes éprouvées. Il est plus réaliste de regarder franchement les difficultés de notre terre que de promettre la lune aux Français.
Je m'engage en ce qui me concerne, comme l'a fait avant moi Christian PONCELET, à mettre mon man- dat parlementaire et mes activités d'homme au service des plus humbles, de ceux qui ont le plus de difficultés pour se défendre, de ceux qui sont les plus touchés par le bouleversement qu'a connu le monde ces dernières années.
Je m'engage à continuer ce que j'ai déjà fait depuis 5 ans pour nos communes et que vous pouvez constater en regardant autour de vous.
Ainsi, malgré la crise actuelle, mon action n'est pas restée vaine. Les collectivités locales ont trouvé en moi un défenseur zélé et même souvent acharné. De ce fait, elles ont pu obtenir les subventions dont elles avaient besoin pour financer leurs investissements.
Je ne dresserai pas la liste de tous les projets étudiés avec les Conseils Municipaux, ni de tous les équi- pements réalisés en matière d'adduction d'eau, assainissement, voirie, logement, école, équipements pour le 3e Age, sports, etc ... Elle serait longue.
Par exemple, chacun peut constater de lui-même, que l'enseignement professionnel a bénéficié dans notre cir- conscription, d'une attention particulière et que les routes, qu'elles soient départementales ou nationales, ont fait l'objet d'un effort remarquable.
D'autre part, les dossiers constitués afin de réduire les zones d'ombre pour les émissions de télévision ont été pour la plupart menés à bonne fin et les premiers crédits viennent d'être débloqués.
L'emploi constitue depuis longtemps, ma préoccupation prioritaire. Je ne peux tout régler à moi tout seul, c'est évident, mais j'apporte mon soutien permanent aux entreprises en difficultés, recherchant avec les employeurs, les col- lectivités locales et les pouvoirs publics, les solutions capables de préserver l'outil de travail et les emplois : concours techniques, financiers, prises de participation, débouchés commerciaux, etc ...
Le problème de l'emploi n'est pas une affaire d'idéologie, c'est une affaire de croissance et d'adaptation de l'appareil industriel et commercial aux exigences du monde d'aujourd'hui. J'ai demandé au premier ministre et au ministre de l'industrie un plan textile comme il existe un plan sidérurgique : on me l'a promis.
Je signale, fait remarquable dans la conjoncture actuelle, le démarrage prochain à Rupt-sur-Moselle, de l'usine THOMSON CSF qui va procurer du travail à plusieurs centaines d'ouvriers. Demain, il s'agira de redoubler d'efforts pour soutenir l'emploi là où il existe, là où il est nécessaire. Défendre les entreprises existantes, petites ou grandes, en im- planter de nouvelles, telles seront mes tâches prioritaires.
Je serai aidé en cela comme dans toutes mes actions par une Femme de premier plan, ma suppléante, Madame Suzanne RATTAIRE, maire de GERARDMER.
Elue il y a un an à la tête d'une des villes les plus importantes de notre département, Suzanne RATTAIRE, mère de 3 enfants, enseignante en disponibilité, a déjà montré pour le plus grand bénéfice de sa commune, ses compé- tences de gestionnaire, son sens de la « chose publique » et ses qualités humaines.
Un choix pour la France
Le 12 Mars prochain, vous allez avoir à choisir entre de nombreux candidats mais surtout vous aurez à opter entre deux choix de société.
Celui que les candidats marxistes du programme commun nous rabâchent à longueur de journée montre que tout est facile et qu'un simple bulletin dans une urne suffira à changer la face du monde. Il est d'autant plus dangereux qu'il suppose un certain nombre de changements brutaux d'ordre économique et politique.
C'est un pari, un pari dangereux.
Plusieurs pays l'ont déjà lancé et l'ont perdu, abandonnant en même temps certaines valeurs fondamentales dont les libertés individuelles.
Il y a surtout le courant que nous représentons. Il est fondé sur le respect des institutions dont le Président de la République, élu au suffrage universel doit rester le garant. Il est fondé, non sur des mots et des promesses, mais sur la passion de la liberté, cette liberté que tant d'hommes nous envient de par le monde et que peu de choses suffirait à nous en retirer le bénéfice.
Il est fondé sur les hommes qui ont prouvé, dans la vie de tous les jours, sur le terrain, leur volonté et leur capacité de bien faire.
Il est fondé enfin sur ce que le Général de Gaulle appelait « une certaine idée de la France », c'est-à- dire une France forte et respectée à l'extérieur, unie, fraternelle et juste à l'intérieur.
Vosgiennes et Vosgiens, joignez-vous à moi et à Suzanne RATTAIRE pour continuer l'œuvre entreprise par Christian PONCELET et attester ainsi, par votre choix, votre foi confiante dans la liberté mais aussi dans l'avenir et la prospérité de notre région.
Ensemble, demain, nous continuerons à agir pour changer la vie sans la bouleverser.
Ensemble, dans un climat d'amitié et non d'affrontement, nous rendrons notre vie plus agréable, plus frater- nelle, tout simplement plus humaine.
Votez et faites voter pour une équipe jeune, dévouée, dynamique, une équipe pour vous servir.
Vu, les Candidats,
Gérard BRAUN et Suzanne RATTAIRE
GIROMPAIRE CORNIMONT