ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 12 MARS 1978 - 3é CIRCONSCRIPTION
Élie HOARAU
Julien RAMIN
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
· VERS UNE VICTOIRE DE LA GAUCHE ☒
Depuis des années et des années, vous avez desiré un changement, vous l'avez dit ouvertement ou vous l'avez souhaité dans le secret de votre cœur.
Dans quelques jours, ce changement tant désiré peut arriver. La gauche a de plus en plus de chances de l'emporter en France le 12 Mars. Cette victoire apportera de grands changements en faveur des travailleurs, des démocrates, en rompant avec la politique suivie depuis des dizaines d'années. A la Réunion aussi la gauche a des chances de l'emporter.
Ainsi, comme dans tous les grands moments historiques, la Réunion sera avec la France démocratique, ensemble dans le changement.
· LE BILAN ÉCRASANT DE LA POLITIQUE DE DROITE ☒
Face à toutes les promesses traditionnelles de la droite en période électorale, face à tous les mensonges, souvent indignes, proférés par nos adversaires politiques, nous vous demandons simplement de regarder autour de vous et de constater les faits : 60.000 CHOMEURS en 15 ans, la moitié (12.000) des PLANTEURS de cannes RUINÉS, les deux tiers: (6.500) des planteurs de géranium RUINÉS, les planteurs de vanille, de vétyver, de tabac, de cultures maraîchères en difficulté, les PECHEURS avec toujours les mêmes graves problèmes, les ARTISANS et PETITS COMMERÇANTS accablés d'impôts et restant sans couverture sociale, les JEUNES sans perspective de travail ici, obligés d'émigrer en France (50.000 déjà !), les prix augmentant sans arrêt, etc ... etc ...
Voilà la tragique réalité. Des années et des années d'une telle politique, ça suffit. Il faut changer !
CONTRE LES MENSONGES SUR LES COMMUNISTES ☒
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
La droite est RESPONSABLE de ce bilan écrasant de faillite. L'équipe Debré, Fontaine, Lagourgue, Cerneau a toujours soutenu cette politique et ils veulent la continuer. Ils n'ont pas d'autre programme.
Pour esquiver leur responsabilité, ils évitent systématiquement de parler de la situation désastreuse qu'ils ont créée. Ils reprennent, pour tenter de faire peur et de créer la confusion, les mêmes mensonges sur «l'autonomie, l'indépen- dance, la rupture, la séparation, la suppression des avantages sociaux» etc ... etc ...
ILS SAVENT EUX-MEMES QU'ILS MENTENT. Ils savent par exemple que récemment, une grande pro- vince d'Espagne, à la frontière française, la Catalogne, est devenue autonome, elle n'est donc pas indépendante, elle n'est pas séparée de l'Espagne, et les Catalans sont toujours des citoyens espagnols. Le seul changement, c'est qu'ils sont responsables de leurs affaires dans le cadre de l'État espagnol. Pourquoi ce qui est possible et bénéfique là-bas ne le serait-il pas ici ? La droite affaiblie est aidée dans sa lutte, aussi bien par les candidats socialistes qui ont les mêmes mé- thodes et les mêmes arguments anticommunistes que la droite ; comme la droite est aidée par J.B. Ponama qui calomnie le Parti parce que la direction a refusé, malgré sa demande persistante, de prendre parti dans son affaire familiale.
18 MOIS DE PÉRIODE INTÉRIMAIRE
Les hommes de droite et leurs alliés savent que les partis signataires du Programme Commun ont proposé pour son actualisation que les libertés soient respectées à la Réunion comme dans les autres DOM, la fraude éliminée, la radio et la télévision ouvertes à tous les partis et organisations. Et ce problème des DOM est traité dans le cadre des Institutions de la République.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe processus démocratique d'autodétermination durera donc 18 mois environ : instauration et garantie des libertés, mesures contre la fraude, information par tous à FR3, élection d'une Assemblée à la proportionnelle, élaboration d'un statut en accord avec le gouvernement, le Conseil d'État et le Conseil Constitutionnel et enfin vote sur ce projet de statut. Tout cela durera un an et demi pendant lesquels les Réunionnais pourront s'informer et faire un choix éclairé et responsable. Quelle procédure comporte plus de garanties de démocratie ?
Quelles dispositions garantissent mieux le maintien de tous les avantages sociaux acquis (AMG, retraite, allocation etc) et la certitude d'un développement économique, social et culturel que l'engagement pris par les partis de gauche de maintenir TOUS LES CRÉDITS ACTUELS et de les mettre globalement à la disposition des Réunionnais.
C'est pourquoi nous sommes certains que dans 18 mois, les Réunionnais pourront choisir en toute liber- té et qu'ils choisiront de rester Français tout en étant responsables des affaires de leur pays et non plus commandés et gouver- nés comme aujourd'hui. C'est cela l'Autonomie, tout simplement. Rien de plus ; mais rien de moins.
· UN PROGRAMME DE JUSTICE ET DE PROGRÈS SOCIAL APPLICABLE IMMEDIATEMENT ☒
Mais il n'est pas question d'attendre 18 mois pour prendre des mesures en vue d'améliorer rapidement le sort des plus malheureux. Leur situation est trop dramatique.
Si vous le voulez, les mesures suivantes peuvent être appliquées dès cette année, dans les semaines et les mois qui viennent :
- Pour les CHOMEURS : - embauche de 30.000 chômeurs par an et par roulement avec ouverture des droits aux allocations familiales, à la Sécurité Sociale et à l'allocation logement pour 1 an, et aide publique aux chômeurs.
- ouverture de grands chantiers d'infrastructure (forêts, logements sociaux, grands travaux d'irrigation, de désenclavement etc ... )
- Pour les PLANTEURS : - diminimution des cotisations sociales, augmentation des revenus de tous les planteurs par : le retour au niveau du partage 2/3 - 1/3 pour la canne, la diminu- tion des taux d'intérêt au Crédit agricole ...
- Pour les ARTISANS, COMMERÇANTS et PECHEURS : diminution des taxes, impôts et rôles, meil- leures conditions des prêts et couverture sociale complète
- Pour les JEUNES : véritable formation professionnelle, stages massifs en France pour remplacer au fur et à mesure l'émigration définitive actuelle - Augmentation du SMIC et des bas salaires - Blocage et contrôle des prix
Un tel programme peut être appliqué et le sera si la gauche l'emporte. La droite le sait et elle reprend au- jourd'hui contre les candidats communistes les mêmes mensonges que lorsque Raymond Vergès et Léon de Lépervanche pro- mettaient en 1945, l'AMG, la retraite des vieux, la Sécurité Sociale etc ... Comme avec les députés communistes de la Réunion et les ministres communistes à l'époque, le programme sera appliqué dès cette année, avec les députés et les ministres commu- nistes après la victoire de la gauche. ☒ · AVEC LA FRANCE DÉMOCRATIQUE, POUR CHANGER ENSEMBLE ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Ne laissez pas échapper le 12 Mars, la chance de gagner et de changer. De changer avec la France démo- cratique pour connaître un progrès social, culturel et politique comme à chaque fois qu'en France la gauche a gagné. Lors de l'abolition de l'esclavage en 1848, lors des conquêtes du Front Populaire en 1936, lors des grandes mesures sociales d'après- guerre avec Raymond Vergès et Léon de Lépervanche, Députés communistes et un gouvernement, avec des ministres commu- nistes. Que l'on se rappelle l'extension à l'époque de l'AMG, de la retraite des vieux, des allocations familiales etc.
Vous pouvez connaître rapidement des changements bénéfiques encore plus positifs si vous le voulez.
POUR LA VICTOIRE de la GAUCHE A LA RÉUNION COMME EN FRANCE
votez Elie HOARAU
Titulaire
Julien RAMIN
Suppléant
Imp. AGM
Sciences Po / fonds CEVIPOF