Egalité - Fraternité Première Circonscription Deuxième tour de scrutin
REPUBLIQUE FRANÇAISE
artement de la Seine-Saint-Denis _lections Législatives de Mars 1978
FRANÇOIS TERRANOVA
Candidat unique de la Majorité
TITULAIRE
42 ans - Professeur d'Education Physique - Médaille d'or de la Jeunesse et des Sports - Marié, deux enfants -
Président Fondateur du Centre d'Etudes, de Recherche et d'Action Municipale
demeurant à Epinay,
1, rue de l'Ile-de-France Tél. : 826-81-39
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT
Claude CORNIQUEL
43 ans - marié Dessinateur industriel Médaillé du Travail demeurant à Saint-Ouen
31, rue du Docteur-Basset Tél. 606-87-77
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, vous avez pu constater le combat exemplaire que les candidats de la majorité ont livré à l'opposition désunie.
Votre volonté m'a placé en tête. Je vous en remercie Fort de votre soutien massif, je vais affronter résolu- ment la représentante du parti communiste. Elle n'a pas hésité dans sa campagne à utiliser le faux (fausses affiches des Radicaux de gauche), l'insulte et la diffa- mation, par le biais de la presse communiste locale dif- fusée après la clôture de la campagne. En sport cela s'appelle des coups bas, ils provoquent la disqualifica- tion. Ces candidats n'ont pas leur place à l'Assemblée Nationale.
Mon appel s'adresse aux électeurs de la Démo- cratie Française, qui connaissent le respect que j'ai pour le Président de la République.
Il s'adresse aussi, fidèle au Rassemblement, aux électeurs socialistes, qui connaissent ma droiture et mon ouverture d'esprit.
A mes amis gaullistes je redis ma fidélité aux grands principes que nous défendons.
Mon programme républicain de Liberté, d'Egalité et de Justice sociale, vous a été présenté dans « Le Ras- semblement » et dans ma précédente circulaire.
Si vous le souhaitez, dimanche 19 mars, nous le réaliserons ensemble.
François TERRANOVA.
EPINAY : Machine à voter
Appuyez sur la touche nº 1, enregis- trez ensuite votre vote avec la grande touche à droite.
Vu, le candidat¥
Sciences Po / fonds CEVIPOF