DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
2e CIRCONSCRIPTION (Parthenay - Saint-Maixent-l'École)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 mars 1978
MES CHERS CONCITOYENS,
Une fois encore accompagné de M. Jean PINEAU dont chacun apprécie la compétence et la serviabilité, je me mets à votre disposition.
Depuis les dernières élections législatives bien des événements sont intervenus : la crise de l'énergie a déclenché une sévère crise économique dont l'inflation et le chômage ont été, hélas, les principales conséquences.
SOUS L'AUTORITÉ DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE, LE GOUVERNEMENT ET SA MAJO- RITÉ ONT RÉUSSI A EN LIMITER LES EFFETS.
Malgré ces graves difficultés, le bilan politique de cette législature n'est point médiocre : le pouvoir d'achat a été sauvegardé et d'importants textes législatifs ou réglementaires ont été promulgués notamment en faveur des commerçants et artisans, des personnes âgées, des agri- culteurs, des handicapés, des petites et moyennes entreprises, des consommateurs et des rapa- triés.
La tâche de la prochaine Assemblée Nationale sera rude car les nuages ne se dissiperont pas spontanément dès le lendemain des élections.
Le Programme Commun devait, paraît-il, résoudre tous nos problèmes. Il vient de voler en éclats. Les partis qui l'avaient signé, divisés désormais sur l'essentiel, ne pourraient absolument pas gouverner ensemble.
Il vaut donc mieux écouter le langage de la vérité que celui des promesses démagogiques ou fallacieuses.
Candidat de la majorité toute entière c'est dans cet esprit de vérité que je poursuivrai l'ac- tion à laquelle je me suis exclusivement consacré en tous domaines au cours des précédents man- dats.
Disponible et attentif à tous les problèmes de la circonscription comme à ceux de ses habi- tants j'ai voulu que les responsabilités qui m'étaient confiées -- Présidence d'une Commission permanente de l'Assemblée Nationale, du Conseil Régional Poitou-charentes et du Comité dépar- temental d'Expansion - servent et facilitent mon action.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi la Gâtine a-t-elle pu bénéficier d'un Plan d'aménagement rural et d'un « Contrat de Pays », la ville de Parthenay d'importantes aides régionales pour ses équipements collectifs (Hôpital, Abattoir, rocades, etc ... ).
Pour sa part, la ville de Saint-Maixent-l'École sait désormais que son École Militaire n'est plus menacée dans son existence et que son extension est en cours. Depuis 1959 j'ai défendu pas à pas ce délicat dossier.
Quant au nouvel hôpital et aux projets d'urbanisme ils ont bénéficié d'aides régionales sub- stantielles.
De nombreuses communes ont reçu des primes supplémentaires pour la construction de logements. Tous les C.E.G. de la circonscription ont été nationalisés.
Les agriculteurs ont vu le contrat régional d'équilibre lait-viande être renouvelé. L'hydrau- lique a été très sérieusement encouragée et dotée.
Pour les entreprises, les P.M.E. surtout, qui connaissent des difficultés, nous avons, avec le C.E.P.D.E.S. fait le maximum de recours et de démarches pour les aider.
Le passage en Deux-Sèvres de l'autoroute A 10 a été obtenu.
De nombreux et sérieux efforts devront être encore accomplis en matière d'aménagement du territoire pour que l'équilibre soit garanti entre nos secteurs urbains et ruraux.
Une véritable décentralisation et une réelle simplification administrative sont, à cet effet, indispensables afin que la province soit mieux écoutée et mieux entendue.
Pour ma part j'ai conscience d'avoir jusqu'ici apporté à la Gâtine et au Val de Sèvre la plé- nitude de ma disponibilité. Je suis prêt à continuer.
En votant, restons tous persuadés que notre avenir dépend, non pas de la satisfaction des passions partisanes, mais du respect que nous saurons accorder aux principes dont l'homme ne peut être privé : LA JUSTICE ET LA LIBERTÉ.
Aussi le 12 mars vous voterez pour :
Docteur-Vétérinaire Jacques FOUCHIER
Député sortant Président de la Commission de la Production et des Échanges à l'Assemblée Nationale Croix de Guerre 1939-45 CANDIDAT INDÉPENDANT
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Jean PINEAU
Chef de Bureau du Crédit Agricole Premier Adjoint au Maire de Châtillon-sur-Thouet Membre du district de Parthenay
Imp. Conard, Saint-Maixent