ELECTIONS LEGISLATIVES DU I2 MARS I978 - Département du Nord - 22ème circonscription
Jacques DECAUX dessinateur - 30 ans marié, 3 enfants
Front Autogestionnaire
POUR LE SOCIALISME LES DROITS DES FEMMES L'ÉCOLOGIE
Andrée Jacqueline LENOIR travailleuse au foyer 46 ans, mariée, 5 enfants
Vous faites chaque jour la triste expérience de la crise du capitalisme : fermeture d'usines, licenciements, chômage, travail intérimaire, détérioration des conditions de travail, baisse du pouvoir d'achat, atteinte à la Sécurité Sociale, à la Mutuelle ...
En France, des entreprises, des branches entières, des régions sont sacrifices par le capitalisme international qui investit là où la main-d'oeuvre est docile et bon marche (Asie, Afrique ... ) . Le gouvernement Giscard-Barre est complice : il organise un chômage massif pour briser les revendications des travailleurs, institue la répression (Creys-Malville) , remet en cause le droit de grève (E.D. F., éboueurs, P.T.T.) tandis qu'il offre les marchés publics aux capitalistes (nucléaire, armement, téléphone), soutient massivement avec les fonds publics ceux qui "restructurent" (siderurgie, automobile) .
APRES 20 ANS DE POUVOIR, LA DROITE, QUELLE QUE SOIT SON ETIQUETTE, N'APPORTE PLUS QUE LA MISÈRE AUX TRAVAILLEURS. ELLE S'EST DISQUALIFIED DANS LE PAYS.
Et la gauche ?
Le P.C.F. et le P.S. sont divisés sur un programme commun qui n'a jamais vraiment choisi entre un replâtrage du système actuel et une véritable rupture avec le capitalisme
- Ils ne remettent pas en cause le type de croissance qui consiste à travailler pour produire et faire consommer toujours plus de marchandises ne répondant pas aux vrais besoins (ex. Concorde répond-il à un besoin populaire ?)
- ils comptent sur le nucléaire alors que, civil ou militaire, il est très coûteux, dangereux, inutile et nous conduit à un Etat encore plus autoritaire.
- ils ne remettent pas en cause le rôle dominateur des appareils d'état (Ecole, Armée, Justice ... ) et des Institutions, qui, même décentralisés ou démocratisés resteront dans les mains d'une -classe dirigeante.
Nous avons des désaccords avec le P.S et le P.C.F. sur ces questions fonda- mentales,mais il n'est pas question pour nous de faire le jeu de la droite.
Alors, que veut le front autogestionnaire ?
Nous voulons, sur la base d'une UNITE POPULAIRE entre tous ceux qui veulent en finir avec le capitalisme, une société où chacun pourra, dans son travail, dans sa commune, dans son quartier, participer directement à toutes les décisions.
Pour le Bassin de la Sambre, dont la situation est très grave, nous ne pen- sons pas que des mesures techniques ou l'influence de personnalités soient suffisantes.
C'est par une puissante mobilisation permanente des travailleurs et de la popu- lation que nous pourrons stopper les licenciements, puis faire revivre notre région.
En votant au ler tour pour les candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE, vous transformerez la défaite électorale de la droite en offensive victorieuse des travailleurs. Le rôle du courant autogestionnaire sera déterminant au sein de la gauche française.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vivre, travailler, produire autrement, le front autogestionnaire soutenu par le P.S.U. vous propose de construire votre propre pouvoir.
A Lip, au Larzac, à la C.I.P. , à Titan-Coder, à Schwartz-Hautmont, dans les quartiers, les casernes, chez les femmes, à l'école, les luttes tra- duisent l'aspiration à
Vivre autrement
- Nous voulons être informés complètement, choisir, décider et contrôler. (Nous a-t-on consultés pour la construction d'une autoroute dans la vallée de la Sambre, d'une usine d'incinération à Maubeuge, pour une réorganisation des transports en commun, la rénovation des centres-villes à Maubeuge et à Jeumont, les plans d'urbanisme, les comités de parents ... ? )
- Nous voulons du temps pour les loisirs, la culture, la vie associative.
- Les femmes réclament la formation professionnelle, les mêmes responsabilités sociales, les mêmes salaires que les hommes. Les tâches ménagères et d'éducation des enfants peuvent être partagées, à la maison et au niveau des quartiers.
- Les femmes ont droit à la maîtrise de leur corps : éducation sur la sexualité et la contraception, en dernier recours, avortement libre remboursé par la Sécurité Sociale. Les veuves veulent le droit à une pension complète et non à une demi-pension.
Travailler autrement
Nous voulons :
- les 35 heures de travail par semaine, tout de suite, sans perte de salaire ni augmentation des cadences, cela pour supprimer le chômage et avoir du temps pour vivre ; l'abaissement de l'âge de la retraite sans pension inférieure au SMIC.
- le droit des travailleurs à choisir le statut de leur entreprise, à pratiquer le contrôle ouvrier : contrôle des livres de comptes, conseils d'ateliers, de bureaux, majorité dans les organes de direction. Un vaste programme de nationa- lisations sans indemnisation des gros actionnaires sera seul capable d'empêcher le sabotage économique de la droite. Le contrôle le plus urgent est celui du secteur bancaire.
- Un resserrement rapide de l'éventail des revenus avec remise en cause de la hiérarchie ; le SMIC à 2 400 F dès mars 1978.
- Le droit à un emploi socialement utile pour tous (jeunes, femmes, handicapés, ) le droit à l'initiative pour les élèves, le droit à la formation permanente ã tout âge, le droit de vôte aux immigrés résidant depuis deux ans.
- La terre aux paysans avec revenu garanti et contrôle sur les trusts agro-ali- mentaires et la distribution.
Produire autrement c'est-à-dire
- Décider ensemble des besoins réels en biens durables et de qualité, répartir la production et le distribution entre les différentes régions en supprimant le gaspillage.
- Etablir des relations égalitaires avec les pays du Tiers-Monde et ceux qui luttent contre l'impérialisme, sur la base d'échanges utiles aux peuples.
- Refuser catégoriquement le nucléaire et développer tout de suite les énergies gratuites non polluantes et renouvelables (soleil, géothermie ... )
- Organiser une défense populaire, dégagée des blocs militaires et capable de protéger les acquis des travailleurs.
Pour assurer la défaite de la majorité actuelle et apporter une réponse à la crise de la gauche,
le 12 Mars, vous voterez pour les candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Jacques DECAUX et Andrée- Jacqueline LENOIR, membres du Parti Socialiste Unifié. ( PSU)
Vu les candidats
Imprimerie VERE