Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 4ème CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
GUY SABATIER ancien DEPUTÉ et RAPPORTEUR GÉNERAL du BUDGET
R.P.R. candidat d'union de la majorité
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Présenté par le R.P.R. (RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE), je sollicite vos suffrages.
Ma volonté est d'avoir, tout à la fois, une action politique sur le plan national et une action locale permanente au service de chacun.
Membre de la Majorité, je refuse tout aussi bien l'aventure collectiviste que le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Je suis pour la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale.
UN BILAN
La France est devenue une des premières puissances industrielles du Monde, et malgré la crise internationale, aggravée par notre manque de sources d'énergie, a pu maintenir l'une des croissances les plus élevées des Pays Modernes.
Notre politique sociale a permis, la hausse du niveau de vie pour tous, le développement de la participation, le renforcement de la politique contractuelle, l'augmentation remarquable du minimum vieillesse, la revalorisation des prestations familiales, les allocations logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs, la formation permanente et professionnelle, la mise en place pour les commerçants et les artisans d'un régime social et fiscal qui sera progressivement à la mesure de leurs justes revendications.
UN PROGRAMME
Nous voulons :
· une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque ;
· une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
· rendre aux Français la liberté d'entreprendre ;
· accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
· un emploi pour tous et notamment pour les jeunes ;
· la sécurité des biens et des personnes pour tous ;
· une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.Sciences Po / fonds CEVIPOF
le R.P.R. propose :
EMPLOI :
· La reprise de la croissance : de 5 à 6 % l'an
- en favorisant l'investissement ;
- en supprimant l'encadrement du crédit ;
- en développant la capacité d'autofinancement des entreprises.
JEUNES :
· Un droit nouveau : le droit à l'insertion professionnelle
- création de fonds régionaux de l'emploi coordonnant les actions de formation et aidant à la création d'entreprises.
- création de bourses régionales de l'emploi chargées de recenser les offres de travail et d'assurer le place- ment.
PARTICIPATION :
· Le développement de la participation des travailleurs aux bénéfices et à l'actionnariat dans les entreprises
- participation des travailleurs à la fraction du bénéfice des entreprises non distribuée et mise en réserve ;
- création de sociétés de type nouveau associant apporteurs de capitaux et apporteurs de travail.
FAMILLE :
· Une charte de la famille
- droit pour la mère de famille à l'assurance maladie et à l'assurance vieillesse personnalisées ;
- développement des crèches familiales à domicile ;
- équipes de travail à temps réduit, horaires variables et extension du travail à temps partiel dans les entre- prises.
AGRICULTEURS :
· Plan de développement des industries agro-alimen- taires.
· Statut de la femme d'agriculteur.
PERSONNES AGÉES :
· La vie en sécurité et l'âge de la retraite à la carte
- minimum vieillesse fixé à 75 % du SMIC et indexé ;
- retraite à la carte entre 60 et 65 ans ;
- création d'un carnet de retraite qui suit la salarié pendant toute sa carrière
- bilan de santé gratuit tous les 2 ans.
ENVIRONNEMENT :
· La création d'une "banque nationale de l'environnement" Elle mobiliserait en faveur de l'environnement l'épargne publique et accorderait des prêts à taux réduits pour améliorer la qualité de la vie.
CADRES :
· La garantie du niveau de vie et la participation
- pause fiscale par la révision du barème d'impôt sur le revenu ;
- indexation du plafond de Sécurité Sociale sur le salaire moyen ;
- franchise d'impôt pour les souscripteurs de capital dans leurs entreprises ;
- entrée des cadres dans les conseils de surveillance des entreprises.
COMMERCANTS ET ARTISANS :
· La justice fiscale et la liberté
- égalité fiscale immédiate, réelle et complète en ma- tière d'impôt sur le revenu avec généralisation de l'abattement de 20 % ;
- suppression de l'ordonnance de 1945 sur les prix ;
- salaire fiscal égal au SMIC pour les femmes de com- merçants et d'artisans ;
- modération des loyers commerciaux et suppression des droits de mutation sur les ventes de fonds de commerce.
UNE ÉQUIPE
J'ai pour suppléant le Docteur BLÉAS, Médecin à EAUBONNE qui m'aidera de ses conseils, et je suis entouré d'un Comité d'action composé de représentants des 14 communes de la Circonscrip- tion, d'élus, de commerçants, d'artisans, de membres des professions libérales, de cadres, de jeunes, de femmes, de responsables d'associations, de retraités, de salariés de l'industrie et du commerce.
Tous ensemble, nous avons déjà commencé un travail important pour notre Circonscription, et tous unis, d'un même cœur, d'une même foi, en la France et la République :
- nous barrerons la route au marxisme,
- nous maintiendront et renforcerons la liberté : toutes les libertés,
- nous assurerons le progrès dans la continuité et la sécurité.
Mes règles d'action seront les suivantes:
agir avec J. CHIRAC unir la MAJORITÉ soutenir le PRÉSIDENT VOTEZ R.P.R.
Il y a de nombreux candidats, ne gaspillez pas votre voix ..... elle serait perdue, regroupez vous sur le mouvement le plus important de la majorité.
VOTEZ GUY SABATIER
Vu, le Candidat
Imprimerie A.B.C. 964-01-55 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐