Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 5° CIRCONSCRIPTION
0
0
CANDIDATS D'UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Emile VOARICK
Gérard CHEVALIER
Electrices, Electeurs,
Je me présente dans la CIRCONSCRIPTION DE CHALON-LOUHANS, avec comme suppléant, Monsieur Gérard CHEVALIER, maire de Saint-Germain-du-Bois, pour soutenir l'action réformatrice du Président de la République et pour aider à la construction de cette majorité élargie, souhaitée par une très large partie de la population, seule condition d'un apaisement de cette lutte politique permanente qui devient pour nous tous un véritable cauchemar.
Notre société est à un tournant important. Tous les Français en sont bien conscients. Après le 12 et le 19 mars vous ne pourrez plus revenir en arrière. Alors réfléchissez bien ; d'abord votez tous, pas d'abstention, c'est trop grave pour laisser aller, usez de ce choix démocratique dont bien des pays voudraient pouvoir encore se servir.
Le centre des démocrates sociaux, le parti républicain et le parti radical, rassemblés au sein de l'U. D. F., a décidé d'investir Emile VOARICK pour défendre cette politique et rassembler vos suffrages dans la circonscription CHALON-LOUHANS.
Emile VOARICK, Gérard CHEVALIER, deux hommes de chez nous, deux hommes d'action et de dialogue, deux élus locaux efficaces qui connaissent tous vos problèmes parce qu'ils les vivent avec vous tous les jours.
LEURS PROPOSITIONS - UNE MAJORITÉ ELARGIE POUR :
1° - CRÉER
des emplois et des usines, notamment en milieu rural, pour y sauvegarder la vie et décongestionner les villes.
2° - SOUTENIR
vigoureusement les petites et moyennes entreprises, les petites et moyennes industries, les artisans et commerçants qui sont les facteurs les plus importants de l'équilibre économique d'une région.
3º - LUTTER
contre toute politique qui porterait atteinte à la propriété et conduirait à la collectivisation des terres.
Le programme commun de l'opposition prévoit l'établissement en France d'une société de contrôles et de contrainte.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avant de s'y précipiter, il faut lire l'annonce claire qui est faite par les théoriciens socialistes.
Que, par exemple, les agriculteurs qui contestent souvent l'action sur le terrain de certaines SAFER, lisent les projets de " SUPER-SAFER ", organismes cantonaux politisés, qui décideront de toutes les ventes, de tous les achats, de toutes les locations ...
D'une manière générale, pas une activité n'échappera à cette ambiance de bureaucratie qui est si caractéristique des pays socialistes qu'on la sent dès l'arrivée à l'aéroport ou à la gare : papiers, tam- pons, visas, cachets, duplicata, certificats ... Dès maintenant, chez nous, la limite est dépassée. Il faut faire reculer la bureaucratie, non pas lui permettre d'étendre son domaine.
4º - PROMOUVOIR
la construction individuelle et ouvrir le plus largement possible le crédit aux jeunes.
5° - AIDER
les exploitants agricoles pour l'amélioration de leur entreprise et créer rapidement les structures de transformation et de commercialisation des produits de la terre, l'une des conditions majeures de la revitalisation du milieu rural.
6° - DONNER
aux jeunes les moyens de choisir par une formation plus large, tant intellectuelle que technique. La véri- table reconnaissance des dons de l'intelligence et du dynamisme créateur de la jeunesse, est l'un des facteurs de la permanence des libertés sans lesquelles il nous serait impossible de vivre.
7º - REDONNER COURAGE
et conflance aux cadres qui sont des hommes responsables dans le secteur privé comme dans le secteur public. C'est d'eux que dépend pour une part l'évolution future de l'économie nationale.
8° - AMÉLIORER
la sécurité publique, stopper la montée de la violence et redonner à une population inquiète le goût d'une vie basée sur l'humanisme et le respect de la personne.
EN CONCLUSION :
Nous voulons et imposerons les grandes réformes pour faire participer les citoyens aux décisions diffi- ciles à prendre lorsqu'il s'agit de gouverner un grand pays moderne et de le maintenir dans la voie du progrès et de la Démocratie.
Dès le premier tour, en masse, vous accorderez vos voix aux candidats UDF (Union pour la Démocratie Française) pour une
MAJORITÉ ÉLARGIE - "LE BON CHOIX"
votez Emile VOARICK
Exploitant agricole Maire - Conseiller Général - Chevalier du Mérite Agricole
Gérard CHEVALIER
Maire de Saint-Germain-du-Bois - SUPPLEANT.
VU, LES CANDIDATS.
IMP. DU CENTRE-CHALON ☐ ☐ ☐