DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
TROISIEME CIRCONSCRIPTION --- ISSOIRE
Autogestion - Ecologie Droits des Femmes
UNE AUTRE ALTERNATIVE
Mars 1978 verra peut être la victoire de la gauche, mais qui risque d'être menacée si elle ne s'appuie pas sur une large mobilisation populaire ; en effet la droite appuyée par le patronat et tous ceux qui vivent de l'exploitation des travailleurs tenteront de réduire à néant cette victoire.
Les divergences qui tournent à l'affrontement entre P.S. et P.C. mettent à jour le véritable enjeu de ces élections : QUELLE SOCIETE VOULONS NOUS ?
La droite et son système a fait long feu ; un immense espoir est né, s'appuyant sur des aspirations nouvelles pour vivre au pays, produire et travailler autrement. Ici combat contre l'organisation capita- liste du travail et remise en cause de la hiérarchie et des inégalités. Là c'est la croissance et la finalité de la production industrielle qui sont contestées ; ailleurs on lutte contre l'implantation d'une centrale nucléaire dangereuse pour l'espèce humaine et généralisatrice du pouvoir central et policier. Des paysans s'insurgent contre « l'Europe Verte » des capitalistes, l'accaparement de la terre par les cumulards et la dépendance financière vis à vis du Crédit Agricole. Des jeunes soldats s'organisent en comités, enfin le phénomène écologiste nous montre bien que demain doit être différent.
SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE.
L'autogestion a fait son chemin ; le P.S.U. de- puis 10 ans en a fait son combat ainsi que la C.F.D.T. Hier rejeté comme une utopie, aujour- d'hui récupérée par beaucoup. MAIS IL FAUT ETRE CLAIR, pour le P.S.U. c'est un changement de société et d'esprit qu'il souhaite voir se réaliser et pour cela il propose.
UNE REELLE DEMOCRATIE DE BASE : dans la commune, le quartier par la mise en place d'orga- nismes adaptés afin que chacun puisse s'y ex- primer, agir et contrôler les élus à tous les ni- veaux, locaux, régionaux et nationaux. La suppres- sion du cumul des mandats et l'instauration d'une information indépendante des pouvoirs en place et de l'argent.
La réalisation dans les entreprises de conseils ouvriers révocables par l'ensemble des travail- leurs. Des unités scolaires de dimension humaine, où les enfants apprennent à vivre ensemble, et à devenir des êtres responsables et épanouis.
LA MISE EN PLACE D'UNE ECONOMIE AU SERVICE DU PEUPLE en repensant le schéma : production-croissance-consommation, source d'iné- galité et d'inflation ; il faut produire solide et utilitaire, satisfaire les besoins collectifs et non les intérêts privés. La technologie a multiplié par dix la productivité sans pour cela amener la dimi- nution du temps de travail, mais elle a permit l'augmentation importante des bénéfices des gros- ses sociétés, Michelin en particulier.
DES MESURES IMMEDIATES :
- Des salaires permettant aux petites catégo- ries de mieux vivre (S.M.I.C. revalorisé)
- 35 heures par semaine de travail, pour amé- liorer les conditions de vie et réduire le chomage
- Extension sous contrôle populaire des moyens sociaux-culturels pour l'épanouisse- ment de chacun
- Une véritable politique de transports publics - Une politique urbaine humaine n'ayant plus accès sur le profit
- Rénovation des circuits commerciaux avec contrôle des producteurs et consommateurs
- Stopper l'inflation par une nouvelle politique internationale économique avec les pays en voie de développement, et le dégagement de la tutelle Américaine
- Mise en place d'un plan d'organisation in- dustrielle, agricole et artisanal de la région avec la participation de toute la population
- Nationalisation de tous les secteurs clés de l'économie nationale en les mettant sous contrôle populaire et en modifiant l'esprit de production qui les animent
- Rejet du nucléaire comme source d'énergie (principe d'un moratoire de cinq ans) et re- cherche d'énergies douces et naturelles, avec suppression des gaspillages actuels
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Reconnaître les droits sociaux et politiques des travailleurs émigrés
- Garantir les libertés de la presse, favoriser l'expression et la créativité audio-visuelle
- Garantir la liberté de la justice et des ci- toyens (suppression des tribunaux militaires et d'exceptions, des corps de police paral- lèles, et des lois d'exceptions)
- Droit d'organisation des soldats
- Modificaton des institutions par la suppres- sion des tutelles d'état sur les communes et les régions, reconnaissance des mouve- ments nationalitaires, suppression du pou- voir exhorbitant du Président de la Répu- blique
- Suppression de la force de frappe que l'on essaie de justifier à cause de la production de bombes atomiques par d'autres, et arrêt de fourniture d'usines nucléaires à des états impérialistes et racistes, cette politique nu- cléaire est une honte pour les nations soi- disant civilisées et un danger mortel pour la race humaine
- Etablir des relations égalitaires avec les pays du Tiers Monde et cesser le pillage de leur matière première.
RECONNAITRE LES DROITS DES FEMMES
Une femme candidate, car les femmes doivent parler ; rejeter l'image traditionnelle de l'homme au travail et la mère au foyer ; valoriser le travail ménager et d'éducation des enfants fait bénévole- ment, pour certaines d'entre elles il équivaut à
une seconde journée de travail. Nous nous refu- sons d'opposer les femmes travailleuses et les femmes au foyer.
DES REVENDICATIONS IMMEDIATES sont à sa- tisfaire pour mettre en œuvre le socialisme auto- gestionnaire :
- Salaire égal pour travail égal
- Allongement du congé maternité et prise en charge des absences imputables à la pério- de de grossesse
- Libre choix du nombre d'enfants
- Création d'un congé pour l'interruption vo- lontaire de grossesse et remboursement par la Sécurité Sociale de cet acte médical
- Possibilité pour le père comme pour la mère de bénéficier selon leur choix de congé pour s'occuper de leurs enfants
- Possibilité pour le père de congés pour as- sister la mère dans son accouchement ou son interruption de grossesse ; mais aussi pour lui aider à préparer dans de bonnes conditions son accouchement
- Même droit à la formation professionnelle que les hommes
- Egalité dans l'accession des responsabilités politiques, sociales et économiques
- Amélioration des équipements sociaux : crèches, équipements collectifs pour l'allè- gement des taches matérielles, et permettre le droit de mieux vivre, garderies.
FRONT AUTOGESTIONNAIRE - UNITE POPULAIRE
A Clermont un front autogestionnaire se met en place, dans lequel des militants politiques, syndica- listes et aussi des inorganisés essaient d'approfondir ensemble le contenu de la société de demain. Nous sommes tous concernés, et il est largement ouvert à tous ceux qui luttent dans les entreprises, les campagnes, les quartiers, dans les groupements femmes, anti-nucléaires, anti-violents, cadre de vie, jeunes, écologistes, occitans, pour établir un rapport de force tel que la victoire électorale de la gauche ne soit pas celle des états-majors politiques, mais de toutes et tous, des travailleurs manuels et intel- lectuels, celle de l'UNITE POPULAIRE.
Le 12 MARS en votant nombreux pour
André MASSON
REMPLAÇANT EVENTUEL Eliane ANGLARET
vous exprimerez votre choix pour une société nouvelle, plus juste, plus respectueuse de la personne humaine, plus épanouissante, une société de femmes et d'hommes responsables et heureux. Ce choix devra être pris en compte par la nouvelle Assemblée Nationale.
VU : LES CANDIDATS.
IMP. AYMARO 63430 PONT - DU - CHATEAU ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐