ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 3ème CIRCONSCRIPTION
SCRUTIN DU 19 MARS 1978
Raymond MAILLET candidat unique de la gauche
Suppléante : Annie SALOMON
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
17.132 électrices et électeurs m'ont honoré de leur confiance et m'ont placé largement en tête de tous les candidats. Je les en remercie.
RÉSULTATS DU 1 er TOUR
GAUCHE
DROITE
MAILLET
17.132 voix
HERSANT
15.522 voix
MARTINET
13.144 voix
MARINI
7.489 voix
30.276 voix
BAUR
6.951 voix
26.962 voix
A ces voix pour le changement s'ajoutent celles d'électeurs qui se sont prononcés pour différents candidats de gauche.
Votre espoir s'est confirmé ici avec plus de force que partout en France.
Au second tour, je suis ainsi le candidat d'union de la gauche en raison de l'accord national conclu entre nos trois partis. Les électeurs socialistes et radicaux contribueront à la victoire de la gauche, tout comme les électeurs communistes dans d'autres circonscriptions pour leurs partenaires de gauche.
Des électeurs ont affirmé leurs convictions personnelles et leur désir de changement en votant pour d'autres candidats. Maintenant cette volonté ne peut se confirmer qu'en portant leur suffrage sur mon nom.
Oui, il faut changer ... M. Hersant père a été battu à Neuilly. Il faut que vous apportiez votre contribution à la moralisation de la vie publique et politique du département en renvoyant M. HERSANT à ses occupations personnelles.
Vous, vous aspirez à autre chose ...
Vous souhaitez une autre vie dans le travail et la sécurité ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez une grande politique sociale et nationale, la vraie grandeur et l'indépendance de la France ...
Vous pouvez assurer votre avenir et celui de la France en vous rassemblant sur mon nom.
Raymond MAILLET
DÉSISTEMENT
Nous remercions les 13.144 électrices et électeurs qui ont voté pour nous au 1er tour. Nous les appelons avec confiance à reporter leurs suffrages sur le nom de
Raymond MAILLET devenu candidat unique de la gauche et à se rassembler avec tous ceux qui veulent le changement. Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche. Tout doit être fait et partout pour battre la droite.
Gilles MARTINET Jean-Luc PINGRENON Candidats du P. S.
Vu : Le Candidat
It Telliez . Compiègne