DÉPARTEMENT DE LA MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3eme Circonscription de la Marne
Gérard MOTHÉ
27 ans - Marié Conseiller Municipal Commerçant 16, place de la République - Châlons-sur-Marne
Suppléant : Claude DENIMAL 52 ans - Marié Médecin généraliste Interne des Hôpitaux de Paris Président du groupe de réflexion "Santé" du Mouvement des Démocrates
Mouvement des Démocrates avec Michel JOBERT
Madame, Monsieur,
Responsable depuis 1975 du MOUVEMENT DES DÉMOCRATES à Châlons-sur-Marne et dans le Département, je me présente à vos suffrages avec pour suppléant le Docteur Claude DENIMAL, animé d'un grand espoir : celui de vous communiquer notre désir et notre volonté de changer la Politique pour construire Ensemble une Démocratie vivante et une France respectée.
Il ne nous semble pas primordial de vous faire un long catalogue. Ainsi du point de vue social l'essentiel n'est-il pas surtout la garantie du pouvoir d'achat, un franc stable et une refonte de la grille des salaires ? Plutôt que proposer l'aventure ou la molesse dans la politique agricole, n'est-il pas mieux d'avoir une volontaire détermination réglant les problèmes des montants compen- satoires et refusant la réduction du quota B en matière betteravière ?
Pour nous, ce n'est pas dans la dispute mais en termes positifs qu'il faut établir la politique de notre pays.
L'épanouissement de chacun, le besoin de l'individu de se sentir libre, le souci de l'homme d'être associé à la définition de son cadre de vie doivent seul guider les objectifs de l'Action Politique.
Mais pour que ces objectifs ne soient pas illusion, il faut substituer au citoyen passif un citoyen responsable en lui donnant les moyens de le faire, mettre en pratique ce nouvel esprit politique : voilà ce que nous proposons ; voilà pourquoi nous existons dans ces élections législatives.
Nous voulons que plus d'Hommes et de Femmes participent à l'organisation de leur environnement quotidien, qu'ils ne subissent plus, qu'ils vivent.
Il faut selon nous, donner aux citoyens la responsabilité de leur existence. A l'Etat de les aider dans ce sens : par exemple en facilitant l'accès aux moyens d'information, en prévoyant leur association à l'élaboration de grands dossiers, en assurant l'autonomie des collectivités locales, en accordant aux communes rurales le droit au maintien et au développement des équipements collectifs ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Et puis | que l'on ouvre enfin à la politique une perspective morale pour qu'elle redevienne la traduction pratique des aspirations de tous ; controler le rôle et l'argent, interdire le cumul des mandats nous semble être des mesures nécessaires et urgentes.
C'est cette Démocratie vivante qui fait les nations fortes à l'intérieur et respectées à l'extérieur que nous voulons faire avec vous pour notre pays.
C'est ce que vous demanderez en votant pour le Mouvement des Démocrates avec Michel JOBERT.
G. MOTHÉ
C. DENIMAL
Mate
"En ces temps difficiles l'avenir n'est pas triste si vous acceptez de prendre les responsabilités qui sont les vôtres, si vous allez à l'essentiel pour notre pays c'est-à-dire si vous œuvrez, avec nous, pour la recherche de l'équité et le maintien d'une société libre.
DANS CE BUT NOUS VOUS PROPOSONS 11 ORIENTATIONS POUR TOUT DE SUITE :
1 . UNE MORALE POLITIQUE : imposer une loi sur le financement des partis et sur les DÉPENSES de propagande - limiter le CUMUL DES MANDATS électifs importants à deux.
2 . Une politique globale de soutien à la famille : salaire maternel ...
3 - La parité de la protection sociale : pour les retraites et l'assurance maladie - reconnaissance du travail de la FEMME, du COMMERÇANT, de l'ARTISAN et de l'AGRICULTEUR en lui donnant un STATUT.
4 - Un citoyen responsable dans une vie associative riche : respecter les différences régionales, encourager les INITIATIVES des citoyens dans leur vie collective et donner des moyens aux associations.
5 - Une organisation différente du travail : permettre la multiplication des expériences d'INNOVATION dans les entreprises partant de la BASE et DÉVELOPPER la RESPONSABILITÉ dans le travail.
6 - Une société ouverte : donner à chacun ses chances grâce à une éducation tolérante, adaptée au monde moderne formant des citoyens ÉCLAIRÉS et RESPONSABLES.
7 . Une fiscalité de liberté : supprimer progressivement l'IMPOT SUR LE REVENU, adapter la FISCALITÉ sur la CONSOMMATION, INDEXER L'ÉPARGNE populaire sur le coût de la vie.
8 - Défense de la petite entreprise, l'artisanat et le commerce : Création d'une nouvelle forme de société commerciale, la société UNIPERSONNELLE et de type FAMILIAL.
9 - Une vie sociale et économique équitable : lutter sévèrement contre les INÉGALITÉS dans les conditions de vie, favoriser la concurrence dans l'économie.
10 - Une France respectés : pratiquer une politique économique et étrangère indépendante, non alignée.
11 - Une France en sécurité : construire une Défense Nationale DÉCENTRALISÉE, efficace et forte et un SERVICE militaire plus UTILE."
Michel JOBERT
Thus far
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES AVEC MICHEL JOBERT
2, rue Bernard les Bains - 51000 CHALONS SUR MARNE
71, rue Ampère - 75017 PARIS