Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978
5° CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Pierre-Bernard COUSTÉ
Député sortant Membre du Parlement Européen Candidat Unique d'Union pour la Majorité (R.P.R. - P.R. - Centristes - Radicaux) et le soutien au Président de la République
Electrices, Electeurs,
Vous allez choisir donc juger ... Certains l'ont déjà fait. D'autres, les jeunes inscrits, grâce à la loi que nous avons votée en 1974, le feront pour la première fois. Tous voteront dans un climat d'authen- tique liberté : de pensée, d'association, de parole, de réunion.
Vous êtes le peuple souverain, car nous sommes dans une vraie Démocratie où le respect des Droits de l'Homme - auquel je suis particulièrement attaché - est assuré. C'est un choix politique au sens le plus noble du mot, car il s'agit de savoir quelle majorité parlementaire fera les lois de la Répu- blique et quel gouvernement assurera la continuité, le développement et la défense de notre pays.
Ayant été plusieurs fois votre député, je tiens à vous remercier de votre soutien, de votre confiance. Je crois avoir été fidèle à mes engagements et avoir répondu en toutes circonstances à votre attente. Je suis le député de tous, sans distinction d'opinion.
A l'Assemblée Nationale et au Parlement Européen, j'ai donc agi avec vous et pour vous. Je crois pouvoir une nouvelle fois solliciter votre vote, le bilan de mon action vous étant connu par les 190 permanences et 24 comptes rendus publics de mandat que j'ai tenus ainsi que par le journal « Le Lyonnais ».
En toute indépendance d'esprit et d'intérêt, j'ai sans cesse appartenu à la majorité présidentielle et parlementaire, car c'est le seul moyen d'atteindre l'efficacité. Je n'ai cependant pas, lorsque c'était nécessaire, ménagé mes critiques constructives. C'est dans cette voie majoritaire que pour les cinq pro- chaines années - durée normale du mandat d'un député - je voudrais poursuivre l'action entreprise.
Le M.R.G. s'abrite derrière la tradition « radicale, humaniste et libérale ». Ayant signé le pro- gramme commun de gouvernement de la gauche en 1972 avec le parti communiste et le parti socialiste, il a choisi, consciemment ou non, l'engrenage fatal du collectivisme, de l'étatisation coûteuse. C'est son droit, dans un pays de liberté comme le nôtre. C'est aussi notre devoir de le rappeler et d'éviter la confu- sion des électeurs, surtout lorsqu'ils sont jeunes ou nouveaux. Alors, électrices et électeurs de gauche, sincères, épris de justice, vous viendrez librement et pour garder vos libertés demain, répondant ainsi à l'appel lancé récemment par Jacques Chirac, soutenir mon action pour que la Majorité qui ne peut que s'élargir tout en restant unie, assure les changements que nous voulons mais pour une vie meilleure et non pour le pire ou l'inconnu.
POUR L'ORDRE, LES RÉFORMES, LES LIBERTÉSSciences Po / fonds CEVIPOF
· Si nous voulons réunir les Français, demeurer des citoyens libres, mieux garantir les droits de la personne, renforcer les droits du citoyen face à l'administration, organiser efficacement les consom- mateurs, développer les pouvoirs locaux, accroître la sécurité des Français contre la violence : un seul choix, celui que je vous propose.
· Si vous voulez mettre le progrès économique au service de l'emploi, lutter contre le chômage, développer régulièrement notre économie, réaliser une pause des charges sociales et fiscales, encou- rager la création d'entreprises, revenir à la vérité et à la stabilité des prix par la concurrence, développer et orienter l'épargne vers les entreprises, faire participer le commerce et l'artisanat à la modernisation de notre économie, intensifier l'aménagement du territoire et le développement de Lyon : un seul choix, celui que je vous propose.
· Si vous voulez la solidarité des Français au service de la justice sociale, accroître la participa- tion, maintenir le niveau de vie, lutter contre l'inflation et augmenter les revenus les plus modestes no- tamment le S.M.I.C., favoriser la famille, renforcer la solidarité en faveur des personnes âgées et des han· dicapés, aménager la durée du travail, permettre à chaque Français de détenir un patrimoine, renforcer la justice fiscale et simplifier la fiscalité : un seul choix, celui que je vous propose.
· Si vous voulez élever la qualité de la vie en France, en tenant compte des préoccupations écologiques, maintenir la liberté du choix de l'école, donner des vacances à tous les jeunes Français, généraliser l'éducation pré-scolaire, améliorer la formation des maîtres, adapter à ses missions l'ensei- gnement supérieur, accroître l'aide financière apportée aux clubs sportifs et associations, favoriser l'accès à la culture : un seul choix, celui que je vous propose.
Ces propositions d'action de gouvernement précises et financièrement supportables, sont celles que M. Barre a présentées. Je les fait miennes.
En un mot le BON CHOIX POUR LA FRANCE comme l'a indiqué le Président de la République dépend de vous et de vous seuls. Il s'agit de votre avenir, de la paix civile et internationale, de vos liber- tés, de la France. Faites confiance à celui qui sans cesse a été à votre service, comme au service de la France et qui sollicite par votre vote, le moyen de poursuivre et d'améliorer l'action entreprise.
Sachant ce qui a été fait je mesure tout ce qui reste à faire pour le Douleur des françaises et français et le bien commun de la France dans une Europe unie et en Laix IT Gusta
Sans abstention, dès le 1er tour qui sera décisif Votez pour votre député P .- B. COUSTÉ
- VOUS LE CONNAISSEZ - VOUS POUVEZ COMPTER SUR LUI
SUPPLEANTE : Simone ANDRÉ
Adjointe au Maire de Lyon - Déléguée aux Affaires Sociales Vice-Présidente de la Fédération du Rhône du Parti Républicain (U.D.F.) Présidente Fondatrice de Lyon Cité Mère de Famille
Imp. Polydac - Lyon ☐ ☐ ☒