ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 5e CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Cantons d'Auneuil - Beauvais-Sud - Chaumont-en-Vexin - Le Coudray-Saint-Germer - Méru - Mouy - Noailles et Songeons
Pierre BRACQUE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Jean-Louis AUDUC PARTI SOCIALISTE
Pierre BRACQUE Maire - Adjoint de Beauvais Candidat
Jean-Louis AUDUC Maire - Adjoint de Méru Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'échéance de Mars 1978 est capitale pour notre pays ; dans leur vote du 12 Mars les Françaises et les Français mettront toutes leurs espérances pour un avenir meilleur, pour une vie moins rude dans une société plus juste et plus équitable.
Le bilan de la politique des hommes au pouvoir depuis 20 ans est lourd :
- plus d'un million de chômeurs,
- des réductions d'horaires, affectant la quasi-totalité des travailleurs,
- des milliers d'entreprises qui ferment, pendant que la majorité de l'outil industriel passe sous le contrôle des multinationales,
- une monnaie qui s'effrite de jour en jour mettant ainsi en péril notre production industrielle et agricole,
- un gouvernement incapable de donner du travail aux jeunes et une retraite décente au 3e âge.
- un pays qui perd de son crédit au plan international, voilà en quelques traits l'héritage de la droite.
LES 12 ET 19 MARS PROCHAINS TOUT CELA PEUT ET TOUT CELA DOIT CHANGER.
Les propositions du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste contenues dans le programme commun, dans le cadre de l'Union de la Gauche, aboutiront à des réformes importantes.
Les plus défavorisés seront les premiers bénéficiaires, mais ces réformes seront aussi profitables à l'ensemble du pays. Le relèvement immédiat du SMIC à 2.400 F entraînera une relance de la consommation populaire et par là même une reprise de l'économie.
L'abaissement de l'âge de la retraite libérera des emplois pour les jeunes, condamnés aujourd'hui à être chômeurs avant même d'avoir travaillé.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHANGEMENT c'est l'accroissement du pouvoir d'achat des travailleurs, l'augmen- tation immédiate du SMIC à 2.400 F, la garantie de l'emploi, l'amélioration des conditions de travail, la responsabilité de chacun dans l'entreprise.
LE CHANGEMENT c'est donner à tous les enfants dès la maternelle des chances égales, c'est réaliser une réforme fondamentale de l'enseignement qui ne fasse pas des jeunes de futurs chômeurs.
LE CHANGEMENT c'est une politique du logement qui procure à tous un logement suffisant et confortable à des conditions de loyer raisonnables pour les revenus les plus faibles.
LE CHANGEMENT c'est permettre aux femmes d'accéder enfin à l'égalité des droits dans le travail, la société et la famille.
LE CHANGEMENT c'est promouvoir une vraie politique de la santé publique, de la prévoyance et de la protection sociale.
LE CHANGEMENT c'est donner aux vieux travailleurs et aux personnes âgées une retraite décente et non pas une aumône.
LE CHANGEMENT c'est permettre aux hommes et aux femmes qui le désirent de prendre leur retraite dès 60 ou 55 ans.
LE CHANGEMENT c'est développer une politique agricole cohérente qui défende l'exploitation familiale en garantissant particulièrement aux petits et moyens producteurs un juste revenu et par là même défendre la petite propriété agricole.
LE CHANGEMENT c'est l'aide aux artisans, aux commerçants, aux PME, dans leur lutte pour la survie.
LE CHANGEMENT c'est rétablir la liberté d'entreprendre.
LE CHANGEMENT c'est protéger notre cadre naturel de vie.
LE CHANGEMENT ENFIN C'EST RENDRE LE POUVOIR AUX CITOYENS.
Cette volonté de prendre votre propre destin en main vous la manifesterez dès le 12 Mars afin d'assurer la victoire de la Gauche en apportant massivement votre soutien au Mouvement des Radicaux de Gauche et au Parti Socialiste qui fidèles à leurs enga- gements de l'Union de la Gauche représentent aujourd'hui la meilleure chance des Françaises et des Français pour un avenir meilleur dans une société plus juste et plus équitable.
Le 12 Mars, François MITTERRAND et Robert FABRE vous appellent à voter Pierre BRACQUE
Candidat
Jean-Louis AUDUC Suppléant
Vu. Le Candidat.
Imprimerie HOUDEVILLE - Beauvais