Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE -
12e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 1973 j'ai l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Au terme de ce mandat, j'ai conscience d'avoir respecté les engagements que j'avais pris envers vous. J'ai rempli avec ténacité, sans aucun cumul, le contrat qui nous liait, par mon action à l'Assemblée nationale, au Conseil régional, auprès des élus, des associations et des citoyens de notre circonscription.
Je vous remercie de l'aide que vous m'avez apportée dans l'accomplissement de cette mission, et je viens à nouveau solliciter votre confiance.
Je le fais avec une certaine gravité car jamais depuis la Libération l'enjeu des élections n'a été aussi capital pour l'avenir de la France et des Français.
Depuis 1974, le monde en effet a changé et notre pays doit faire face à une transformation de l'économie mondiale d'une grande ampleur, dont les conséquences risquent d'être durables.
Cette donnée nouvelle doit être prise en compte au moment de votre choix qui va se mesurer en termes simples :
· soit accepter une société collectiviste débouchant sur l'impuissance politique, l'aventure économique et la régression sociale,
· soit poursuivre l'effort de redressement national déjà amorcé dans le cadre d'une société de liberté et de participation.
Tel est le vrai sens du scrutin d'aujourd'hui.
La Ve République, la stabilité de ses institutions, la cohésion de sa majorité ont permis à la France de réaliser une transformation sans précédent pendant 15 ans, et de résister ensuite, mieux que tout autre pays industrialisé, aux secousses de la crise internationale. Elle a donc une capacité d'adaptation qui lui permet, si les Français rassem- blés en ont la volonté, d'entrevoir des ambitions nouvelles. Certes tout n'est pas parfait, rien n'est jamais achevé, c'est dans cette perspective que je vous propose comme objectifs :
· Maintenir les institutions de la Ve République, seules garantes de la stabilité politique.
· Maintenir une politique étrangère en faveur de la détente et de la paix, basée sur l'indépendance et la coopération avec tous les peuples.
· Poursuivre l'édification d'une Europe confédérale et indépendante.
· Définir une nouvelle politique de l'économie en faveur de l'emploi s'appuyant sur la croissance, le plan et la liberté d'entreprendre.
· Développer une société de responsabilité, se traduisant par la participation des travailleurs dans l'entre- prise et des citoyens dans la vie publique.
· Promouvoir une politique de solidarité entre tous les Français au bénéfice des plus défavorisés d'entre eux (personnes âgées, handicapés, bas salaires), en faveur de la famille qui doit retrouver sa priorité absolue.
· Garantir la sécurité des citoyens par l'acroissement des effectifs de police.
· Améliorer la qualité de la vie par la protection de l'environnement et dans la perspective d'une conception plus qualitative du cadre de vie.
· Approfondir la notion de région et sa capacité à favoriser le développement économique.
Si vous le voulez, tous ensemble, nous pourrons franchir une étape nouvelle vers une société plus forte, plus solidaire, plus responsable.
Voilà notre espérance.
Une fois encore je compte sur votre soutien,
Vous savez que vous pouvez compter sur moi.
X. theunhing.
VOTEZ, dès le 1er tour
Xavier HAMELIN
Député sortant
Candidat unique de la Majorité
Suppléant :
Raymond CHARLIN
Vu : Le Candidat
imp. centrale, oullinsSciences Po / fonds CEVIPOF
« La seule querelle qui vaille est celle de l'homme »
Charles de Gaulle
Xavier HAMELIN
Député sortant Secrétaire de l'Assemblée Nationale
Candidat unique de la Majortié
· Présenté par le Rassemblement pour la République (R.P.R.)
· Soutenu par :
- Le Premier Ministre Raymond Barre
- Le Parti Républicain (P.R.)
- Le Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.)
- Le Centre National des Indépendants (C.N.I.)
- Le Mouvement pour le Socialisme par la Participation (M.S.P.)
· Né le 4 février 1922
· Marié, 6 enfants
· Ingénieur chimiste E.S.C.I.L. - Lyon
· Evadé de France par l'Espagne : débarquement, campagne de France, d'Alsace et d'Allemagne
· Croix de Guerre (deux citations)
· Conseiller Municipal depuis 1953
· Président de l'Office Municipal des Sports de La Mulatière
· Député sortant
· Secrétaire de l'Assemblée Nationale
· Vice-Président de la commission des affaires économiques à l'Assemblée Régionale.
« ... J'ai toujours vu en Xavier HAMELIN un homme extraordinairement courtois, d'une volonté et d'une ténacité exceptionnelle pour la défense de l'intérêt de ses mandants et je dirai que rien, dans cette Région, ne s'est fait qui ne porte, directement ou indirectement sa marque. »
Jacques CHIRAC - Irigny, le 24 février 1978.
Suppléant :
Raymond CHARLIN
· Né le 13 février 1923 à Pierre-Bénite
· Principal clerc de Notaire
· Professeur à l'Ecole de Notariat depuis 1947.
SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒