RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE S. & L.
CINQUIÈME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 Mars 1978
Marcel BOSSU Titulaire
46 ans, né à SAINT REMY, réside depuis 1954 à CHALON SUR SAONE. Ouvrier à Creusot-Loire Chalon, élu délégué du personnel depuis 20 ans, militant actif au service des travailleurs.
Membre du Bureau Fédéral du Parti Communiste Français. Adjoint au Maire de Chalon sur Saône depuis mars 1977.
000
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Vous allez voter dimanche.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union et le Changement, je m'adresse à vous car ces élections représentent un grand intérêt pour chacune et chacun.
La vie n'est pas ce qu'elle devrait être dans notre pays.
Alors que la France est riche de ressources et de possibilités, c'est pour nous, chaque jour, plus de difficultés, plus d'inquiè- tude pour l'avenir.
Les pauvres, toujours plus pauvres, les riches, toujours plus riches.
Pour vous, travailleurs de la ville et des champs, hommes et femmes, pour vous, mères de famille, c'est la crainte des fins de mois, c'est l'angoisse du chômage éventuel auquel vous ne pourriez faire face.
Pour vous qui êtes chômeurs, c'est la hantise du lendemain, l'attente d'un travail de plus en plus hypothétique.
Pour les jeunes, c'est la recherche de débouchés.
Pour les Parents des collégiens, des lycéens, c'est une scolarité toujours plus lourde, pour les paysans, les artisans et les petits commerçants, c'est l'insécurité, pour les vieux travail- leurs, c'est souvent le dénuement, la misère.
Georges DUCROT Suppléant
53 ans, marié, 3 enfants. Instituteur, Conseiller Municipal de PIERRE DE BRESSE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFace à tout ça, c'est le luxe étalé en plein four, c'est la fortune personnelle, le gâchis pour quelques centaines de milliers de familles, c'est les profits fabuleux pour les 25 grands trusts du pays.
Voilà où nous en sommes après 20 ans de pouvoir et de promesses des Giscard, Chirac . . .
Comment, dans cette situation, se résigner ? lorsqu'à droite, mais aussi malheureusement aussi, à gauche, l'on tente de faire croire que crise et austérité sont fatales. Les communistes ont été les premiers à combattre ces affirmations mensongères.
Nous luttons contre les saisies, les expultions, les licenciements, le chômage, pour défendre les salaires, les revendications de tous les travailleurs.
Parce que nous refusons de gérer la crise, nous luttons pour l'application, sans réserve, des solutions contenues dans le Programme Commun
000
VOTER COMMUNISTE LE 12 MARS, C'EST VOTER
--- contre la crise, contre la politique d'austérité de la majorité. giscardienne et pour une grande politique sociale
VOTER POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE, Marcel BOSSU, C'EST VOTER
--- pour dès mars : le SMIC à 2 400 F, pour toutes les mesures sociales, pour la liberté, la démocratie, pour une France indépendante
VOTER POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE, Marcel BOSSU, C'EST VOTER
--- pour faire payer les riches : impôts sur le capital, sur les grosses fortunes, la nationalisation des grands trusts.
--- pour l'UNION et le VRAI CHANGEMENT
Pour le vrai changement, il faut que : les partis de gauche réalisent un accord sur un bon programme, définissant une bonne politique pour les travailleurs, et sur un gouvernement d'union avec des ministres communistes chargés de l'appliquer.
Devant le refus obstiné du P.S., vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul, votez pour le candidat communiste.
. Chaque voix sur le candidat communiste, c'est une voix pour l'union, pour le changement,
. Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national, si le Parti Communiste renforce sensiblement ses positions, la balance penchera du bon côté. S'il en est ainsi, alors, le 13 mars, c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique et quel gouvernement, le 19, c'est la victoire et
VOTRE VIE COMMENCERA A CHANGER.
Imp. Bourgeois Chalon/Ssone
Sciences Po / fonds CEVIPOF