Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2e Circonscription d'Ille-et-vilaine
Christian BENOIST
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Permettez nous de nous présenter :
Christian BENOIST, 33 ans, marié, deux enfants, maçon, secrétaire du Parti communiste français, adjoint au maire de Rennes, vice-président du district de l'agglomération rennaise, ancien dirigeant syndical de la construction.
Gaëtane PLOTEAU, 34 ans, mariée, deux enfants, infirmière au C.H.U., conseiller municipal, vice-présidente du Conseil d'administration de l'Office d'H.L.M.
Dans la circonscription Rennes-Sud, comme dans tout le pays, il faut en finir avec la politique de misère, de chômage, représentée par MM. Le Douarec, Abbeg, Galesne.
Pourtant que de promesses en 1973 !
M. Le Douarec promettait un contrat de progrès pour les familles, la sécurité de l'emploi.
Faisons le bilan :
- Plus de 1 000 exploitations agricoles disparues ;
- 10 000 chômeurs à Rennes ;
- des salaires de misère, qui se traduisent par des dizaines de saisies, expulsions, coupures de gaz et d'électricité, que de drames familiaux engendrés par cette misère !
Qu'ont fait ces messieurs ? Rien ! Ils sont les soutiens actifs de la politique d'austérité des MM. Barre, Giscard d'Estaing, Chirac, etc ...
A l'Assemblée nationale, M. Le Douarec s'est opposé à toutes les propositions des communistes, tendant à permettre plus de justice.
Et cela va continuer.
La seule chose qu'ils promettent aujourd'hui, ce sont les sacrifices. Mais pas pour tout le monde. Citroën, par exemple, s'engraisse largement sur le dos des travailleurs d'Ille-et-vilaine. MM. Le Douarec, Abbeg. Galesne soutiennent Citroën. Citroën, ce sont les cadences, des conditions de travail inhumaines, l'absence de liberté, brimades, sanctions, chantages, votes truqués, violences. Après cela, ils osent parler de libertés !
C'est cela qu'il faut changer en votant communiste dès le premier tour.
Les communistes agissent : ils ont empêché plus de cent saisies dans les quartiers populaires de Rennes, aidé des centaines de personnes dans la misère. Comme élus municipaux, chacun de vous peut apprécier leur dévouement au service de tous, sans esprit partisan.
Honnêteté, franchise, dévouement, c'est ce que nous vous proposons.
Aussi, pour changer vraiment
le 12 Mars, votez et faites voter Christian BENOIST Candidat du Parti Communiste Français ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR MIEUX VIVRE
Voici pourquoi vous voterez communiste le 12 Mars
Vous qui vivez du fruit de votre travail, vous en avez assez de MM. les P.D.G., des privilégiés de la fortune dont les politiciens Le Douarec, Cressard, Bourges, Méhaignerie, Cointat, etc ... défendent si bien les intérêts, et vous voulez que ça change !
· VOUS VOULEZ LE SALAIRE MINIMUM A 2 400 F PAR MOIS,
vous êtes plus de 150 000 en Ille-et-vilaine à ne pas le toucher, vous êtes plus de 30 000 femmes à gagner moins de 1 500 F par mois,
vous êtes près de 86 000 retraités à toucher moins de 870 F par mois alors qu'il faudrait un minimum de 1 300 F par mois, des retraites et pensions revalorisées,
vous êtes parmi les 20 000 exploitants agricoles qui avez un revenu inférieur au salaire mi- nimum,
vous voulez l'augmentation de votre pouvoir d'achat, l'échelle mobile,
· VOUS VOULEZ LA STABILITE DES PRIX,
· VOUS VOULEZ 50 % DE PLUS POUR LES ALLOCATIONS FAMILIALES DES 1978 et le versement dès le premier enfant. 1 300 F par mois pour les handicapés adultes,
· VOUS VOULEZ LA BAISSE DES LOYERS, l'arrêt des saisies et expulsions, un véritable rem- boursement de la sécurité sociale.
· VOUS VOULEZ SUPPRIMER LE CHOMAGE vous êtes plus de 20 000 chômeurs en Ille-et- Vilaine. Pour résorber le chômage il faudrait créer dans le pays 500 000 emplois nouveaux en 1978.
C'est possible si votre pouvoir d'achat augmente, si la durée du travail est réduite, si l'industrie tourne mieux.
· VOUS VOULEZ TRAVAILLER AUTREMENT rapidement, retour aux 40 heures en 5 jours, puis réduction à 35 heures sans perte de salaire,
tout de suite, la retraite à 60 ans pour les hom- mes, 55 ans pour les femmes, avec pension complète. Retraite à 55 ans pour les travaux pénibles,
tout de suite 5 semaines de congés et limitation des cadences.
· VOUS VOULEZ ATTAQUER LES INEGALITES avec l'impôt sur la fortune, sur le capital, sur les sociétés,
avec le resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut : (objectif écart moyen de 2 à 5 en 5 ans).
· VOUS VOULEZ VIVRE LIBRE
vous voulez participer aux affaires du pays, de la cité, de la région,
vous voulez être responsable dans votre travail, en finir avec le « travaille et tais-toi », comme à Citroën,
vous voulez l'indépendance de notre pays. Ce n'est ni à Washington, ni à Moscou, ni à Bonn, ni à Bruxelles, c'est en France que se décide notre politique.
Par contre les petites et moyennes entreprises, les commerçants et artisans auront des facilités fiscales et des prêts qui leur permettront de satisfaire les revendications des travailleurs.
De l'argent il y en a : 400 000 Français ont des comptes en Suisse, avec l'équivalent du budget de la France, deux fois ce que coûte le programme commun bien actualisé. Quinze familles disposent d'une fortune de plus de 900 millions !
Il faut faire payer les riches en nationalisant les neuf groupes (sociétés mères et filiales), l'ensemble des banques, la sidérurgie Peugeot-Citroën, la compagnie française de Pétrole.
C'est possible en votant pour des ministres communistes au gouvernement
Le véritable changement est possible, à condition que le Parti Socialiste reste fidèle au programme commun. Y compris en Ille-et-vilaine le Parti Socialiste tourne le dos à ses engagements. Par exemple, il refuse de nationaliser Citroën, alors que pendant des années il était d'accord.
Dans ces conditions il reste un seul choix : voter communiste dès le premier tour. Quelques soient vos convictions philosophiques ou religieuses, même si vous ne partagez pas toutes les idées des communistes Voter communiste, c'est agir pour un véritable changement,
c'est agir pour l'union de la gauche pour le programme commun bien actualisé,
c'est agir pour la nationalisation et les libertés chez Citroën,
c'est agir pour des ministres communistes : garantie du changement, qui défendront les travailleurs. Chaque voix communiste fera pencher la balance du bon côté ; ne perdez pas votre voix sur les candidats de diversion qui combattent l'union et le programme commun.
Voter utile, c'est voter communiste dès le 1er tour
Vu les Candidats,
I.C. Rennes