DÉPARTEMENT DE; LA HAUTE-SAONE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
GUY JEANBLANC
Secrétaire de la Fédération de Haute-Saône du P.C.F.
élections législatives - 12 mars 1978
circonscription de vesoul - gray
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs,
Comme la grande majorité d'entre vous, je suis un travailleur .
Candidat du Parti Communiste Français, je sollicite vos suffrages à l'occasion d'une consultation électorale décisive pour votre avenir, celui de votre famille, de vos enfants.
Comme 17 millions de Français, vous avez aujourd'hui du mal à vivre. Vos fins de mois sont de plus en plus difficiles : vous n'arrivez plus à joindre les deux bouts. Vous avez peur d'être licenciés. Vous savez que, si rien ne change vos enfants risquent, à leur tour, de connaître un jour le chômage.
Vous en avez par-dessus la tête. Comme l'énorme majorité des travailleurs, vous dites : ça ne peut plus durer ! Et vous voulez en sortir.
QUE FAUT-IL DONC POUR QUE ÇA CHANGE ?
® Que le SMIC soit porté à 2.400 F ;
® Que tous vos salaires soient augmentés de manière dégressive ;
· Que la grille des salaires soit resserrée du bas vers le haut ;
Que la semaine de travail soit ramenée à 40 heures en cinq jours pour aller vers les 35 heures ;
· Que l'âge ouvrant droit à la retraite, avec pension complète, soit porté à 60 ans pour les hom- mes et 55 ans pour les femmes ;
· Qu'une semaine de vacances soit ajoutée au mois de congés payés.
· Que les revenus agricoles, en baisse pour la cinquième année consécutive, retrouvent leur pou- voir d'achat de 1974.
C'est possible si l'on se donne les moyens économiques en procédant à des nationalisations limitées mais véritables et démocratiques.
C'est possible si l'on fait réellement payer les riches.
DEPUIS PLUS DE TRENTE ANS, LES MINISTRES COMMUNISTES ONT ETE CHASSES DU POUVOIR
Appelés au gouvernement par le Général de Gaulle en 1944, les ministres communistes ont appli- qué loyalement le programme du Conseil National de la Résistance en nationalisant 2.000 entreprises.
Durant 3 ans et à des responsabilités importantes ils ont fait beaucoup, pour les travailleurs et le bilan de leur action est considérable :
- La Sécurité sociale ;
- Le statut des fonctionnaires ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
:MOA2-2- Les 14 semaines payées de congés de grossesses ;
--- L'extension des droits des délégués du personnel et des comités d'entreprises ;
- Le droit de vote pour les femmes.
En 1947, ils en ont été exclus par un président de la République socialiste qui s'appelait Auriol et un président du Conseil socialiste qui s'appelait Ramadier.
Du coup, depuis plus de trente ans, les ouvriers, les travailleurs ont été écartés du pouvoir. Pas un seul ouvrier, pas un seul travailleur parmi les centaines de ministres qui se sont succédé sous deux Républiques. Et pourtant tous les grands partis, sans exception (qu'ils soient de droite ou de gauche) ont fourni des ministres à des dizaines de gouvernements successifs.
Tous les grands partis, sauf le Parti Communiste !
Le résultat, vous l'avez vécu, vous continuez à le vivre chaque jour : TOUTES les décisions que prennent TOUS les ministres de TOUS les gouvernements n'aboutissent jamais qu'à grossir les profits des « gros » ... et à rendre votre vie encore plus difficile.
EST-CE QUE ÇA VA CONTINUER ?
La question se pose d'autant plus sérieusement que le Parti Socialiste a aujourd'hui abandonné les objectifs sociaux et les moyens économiques du Programme Commun ; ce qui l'a amené à défendre l'idée que l'austérité est nécessaire.
Le gouvernement d'aujourd'hui vous dit : « Serrez-vous la ceinture !». Et si le gouvernement de demain vous disait la même chose en se prétendant votre porte-parole, le porte-parole des travailleurs ?
Non, ce n'est pas cela que vous voulez !
Puisque le Parti Socialiste refuse obstinémet de discuter, il faut utiliser votre vote du 12 mars pour le faire revenir à un bon Programme Commun et à l'union. Il faut voter communiste.
Pour changer sérieusement les choses, IL FAUT DES MINISTRES COMMUNISTES, IL FAUT DES TRAVAILLEURS AU GOUVERNEMENT.
Pour avoir des ministres communistes il faut utiliser votre vote du 12 mars, il faut voter commu- niste.
Naturellement, nous ne sommes pas parfaits. Nous ne prétendons pas au monopole du cœur et des bonnes idées.
Mais en France, aujourd'hui, sans les communistes, l'avenir est bouché.
Sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes rien ne peut changer.
Remplaçant éventuel : Marcel DEMESY Instituteur
Electrices, Electeurs,
Même si vous n'êtes pas d'accord avec toutes nos propositions,
Faites pencher la balance du bon côté, ouvrez la perspective d'un second tour qui soit celui de la victoire.
Cette fois-ci on peut y arriver et pour de bon !
Tout est encore possible.
C'est vous qui allez décider.
J'ai confiance.
VOTEZ, FAITES VOTER COMMUNISTE
Imprimerie Portusienna - 70170 Port-sur-Saône