REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE -
1" CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Philippe MALAUD
Ancien Ministre Président du Conseil Général de Saône-et-loire Maire de Dompierre-les-Ormes Marié, 1 enfant
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
Soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans, le Rassemblement Pour la République, le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux.
Suppléant Gérard VOISIN
Garagiste Adjoint au Maire de Charnay-lès-Mâcon Marié, 3 enfants
Elu par vous en 1968 et en 1973, j'ai l'honneur de solliciter à nouveau vos suffrages, assisté de Gérard VOISIN, mon ami Romain BUFFET n'ayant pas souhaité se représenter une nouvelle fois et désirant se consacrer à sa commune et à son canton, je le remercie pour le travail qu'il a fait avec moi au service de la circonscription et le dévouement qu'il a toujours manifesté.
La majeure partie d'entre vous me connaît ou connaît mon suppléant Gérard VOISIN, mâconnais de vieille souche; ils savent que nous sommes au service de tous, sans sectarisme et que nous menons notre action sous le signe du dyna- misme et de l'efficacité.
Les élus des cantons et des communes savent que depuis dix ans, mon activité nationale et internationale a toujours été éclairée par la connaissance des réalités concrètes et des problèmes de la base que je rencontrais lors de mes contacts journaliers avec tous pour l'accomplissement des mandats qui
m'ont été confiés et plus spécialement comme Ministre, Député, Président du Conseil général de Saône-et-loire, Maire de Dompierre-les-Ormes et Président du Comité Régional d'Expan- sion. C'est ainsi, qu'au cours des dix dernières années, mon suppléant et moi-même avons fait plus de 41.000 inter- ventions au profit des électeurs de la circonscription.
Depuis dix ans, j'ai œuvre pour que notre département et tout spécialement le Mâconnais et la Bresse réalisent des progrès et occupent la place qui leur revient dans l'ensemble bourguignon; c'est ainsi qu'ont été réalisés :
- le doublement des crédits d'adduction d'eau : le dépar- tement sera entièrement équipé en 1980; après cette date, les crédits seront affectés à l'assainissement.
- l'accélération de l'électrification accrue cette année de 50 %.
- l'automatisation du téléphone.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- une amélioration importante des voies de communi- cations (autoroutes, voies express, subvention forfaitaire d'entretien de voirie au profit des petites communes).
- un effort considérable pour l'éducation (C.E.S. en milieu rural, gratuité des transports scolaires, salles de sports, piscines ... ).
- la construction d'un réseau hospitalier (hôpital de Mâcon) et de maisons de retraite rurales modernes, de foyers, de clubs ...
- un appui constant à l'agriculture et à la viticulture (encou- ragement à l'assurance contre les calamités, prévention des épidémies, création de « Saône-et-loire Promotion » pour la promotion de nos produits réputés, vins, bovins, volailles ... ).
- un effort d'industrialisation et pour la création d'emplois. Plusieurs entreprises sont venues s'installer à Mâcon et des mesures ont été prises pour conserver les emplois menacés et aider les entreprises en difficulté. Des résultats plus fructueux auraient pu être assurés, si mes efforts n'avaient pas été négligés ou purement et sim- plement sabotés dans le cas d'entreprises que j'avais amenées et qui sont reparties.
Au-delà de l'enjeu local de ces élections législatives, il est bien évident qu'elles ont une importance nationale consi- dérable. La majorité dont je suis le candidat unique soutenu par l'ensemble des partis qui la composent, C.N.I.P., R.P.R., P.R., C.D.S., vous propose de continuer les progrès entrepris depuis vingt ans, progrès rendus possibles par :
- les institutions de la Ve République qui, grâce à la stabilité qu'elles assurent, permettent de préparer les évolutions indispensables dans le respect des libertés.
- une politique de Paix dans l'indépendance nationale reposant sur le maintien des alliances défensives, la construction de l'Europe sur des bases sérieuses vala-
bles pour tous, le développement des échanges et de la coopération avec tous les pays dans le respect de leur indépendance.
Plus spécialement, nous pensons qu'il faut :
- garantir la LIBERTE (liberté de l'enseignement, d'entre- prendre, de l'embauche) et la SECURITE des citoyens.
- mener une politique OFFENSIVE de l'emploi, par une croissance économique soutenue et en intensifiant la PARTICIPATION dans l'entreprise, en encourageant les producteurs et les travailleurs.
- protéger la QUALITE DE LA VIE, et spécialement appli- quer la Charte de la Qualité de la Vie et la défense de la nature.
- renforcer l'EXPLOITATION AGRICOLE en assurant la libre accession à la propriété de la terre, en allégeant les charges de l'exploitation familiale et en orientant les productions en fonction des débouchés à des prix rémunérati
- faire participer le COMMERCE et l'ARTISANAT à la modernisation de notre économie, tout spécialement par l'application de la loi Royer sur l'apprentissage et l'instauration d'une fiscalité avantageant les industries de main-d'œuvre et le travail indépendant.
- favoriser la FAMILLE, améliorer la VIE DES FEMMES, par la création du salaire familial et renforcer la solidarité en faveur des PERSONNES AGEES, dont les retraites doivent continuer à progresser.
- donner des moyens nouveaux pour promouvoir la VIE des ASSOCIATIONS et CLUBS, tout spécialement dans le domaine SPORTIF.
La philosophie de notre politique devra être basée sur les DROITS DE L'HOMME, la SOLIDARITE, la RESPONSABILITE et l'INITIATIVE, seuls facteurs de PROGRES.
Je n'ai pas la prétention d'avoir réussi tout ce que j'ai essayé ou entrepris en Saône-et-loire comme sur le plan national. Seuls ceux qui ne font rien peuvent se targuer de ne connaître aucun échec. Je crois seulement avoir obtenu un pourcentage de réussite très supérieur à ce que l'on peut attendre d'un député, même occupant en même temps des fonctions nationales. Je ne crois pas, à cet égard, avoir jamais eu l'habitude de me vanter de ce que j'ai fait, voire comme certains, de ce qui a été fait par d'autres.
Je me suis surtout efforcé d'être toujours à la disposition de ceux qui souhaitaient faire appel à moi, sans jamais tenir compte de leurs options politiques ou autres. Je l'ai fait non seulement en assurant des permanences régulières, à MACON, à CLUNY, à TOURNUS, à LOUHANS pour la Bresse, a DOMPIERRE, mais aussi en assistant à la plupart des manifestations auxquelles j'étais convié. J'y ai consacré depuis dix ans, deux ou trois jours par semaine, et notamment tous mes samedis et mes dimanches.
Vous m'avez d'ailleurs témoigné deux fois votre confiance en 1968 et en 1973 en m'élisant député de cette circons- cription avec des majorités appréciables, la dernière fois avec 28.000 voix et 52,5 % des votants, dès le premier tour malgré quatre adversaires.
Je vous en exprime ma reconnaissance et c'est pour la témoigner que j'ai répondu à la demande insistante de beaucoup d'entre vous et accepté de solliciter une troisième fois vos suffrages le 12 mars. Si vous estimez que j'ai été ce que je crois en conscience, un bon défenseur des intérêts de cette circonscription en même temps qu'un homme de progrès social sans démagogie au plan national, je pense que vous tiendrez à le manifester le 12 mars prochain en me renouvelant votre confiance.
Vu : Le Candidat.
Philippe MALAUD Candidat unique de la Majorité
X. PERROUX (S.A.) MACON ☐ ☐ ☐