Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département d'Indre-et-loire
Première Circonscription
Elections Législatives des 12 et 19 mars 1978
Jean-Paul LOCQUET Rassemblement Pour la République (R. P. R.)
Daniel GARNIER Ancien Secrétaire Départemental des Républicains Indépendants
Electrices, Electeurs,
Au-delà de ces élections, c'est vers tous les Tourangeaux que je me tourne, vers tous ceux qui pressentent que notre Société est en péril, mais qui n'osent encore élever la voix pour la défendre.
Oubliez les passions qui vous divisent, mais n'oubliez pas la ferveur. On ne prépare pas l'avenir dans le désenchantement. On ne défend pas la liberté dans le renoncement. Le rassemblement que nous vous propo- sons exige de vous le contraire du consentement aveugle. Il est un mouvement de citoyens, c'est-à-dire d'hommes libres qui refusent la fatalité de toutes les dictatures, du fascisme comme du collectivisme, d'hommes libres qui veulent façonner leur histoire de leurs mains.
Vous qui êtes intransigeants sur l'indépendance de la nation ;
Vous que l'esprit de justice exalte et que l'injustice révolte ;
Vous qui ne tolérez ni l'amertume, ni le mépris, ni l'humiliation ; Vous qui connaissez le prix de l'effort, de la droiture, de la rigueur ;
Vous qui savez que la responsabilité autant que le savoir fonde la dignité de l'homme ;
Vous qui voulez être des hommes, mais des hommes solidaires ;
Vous qui sentez que notre cause est celle de la liberté ;
A vous tous, je dis : n'attendez pas.
N'attendez pas pour défendre les droits civiques durement conquis et affermis par la République ; ils ne sont ni un don de la nature, ni le privilège du destin. N'attendez pas pour servir une ambition nationale généreuse et humaine, VOTEZ dès le premier tour pour le R.P.R. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNIR LES FRANÇAIS :
· NOUS VOULONS DES CITOYENS LIBRES ET PROTEGES :
- en perfectionnant la garantie des droits de la personne ;
- en renforçant les droits du citoyen face à l'Administration ;
- en créant un délégué du médiateur dans chaque département ;
- en développant les pouvoirs locaux ;
- en faisant participer les Français à l'administration de leur commune par la voie du référendum communal ;
- en accroissant la sécurité des Français.
· NOUS VOULONS LE PROGRES ECONOMIQUE AU SERVICE DE L'EMPLOI :
- en assurant un développement régulier de l'économie française ;
- en réalisant une pause des charges sociales et fiscales ;
- en encourageant la création d'entreprises ;
- en revenant à la vérité et à la stabilité des prix par une économie de concurrence ;
- en orientant l'épargne vers les entreprises ;
- en faisant participer le commerce et l'artisanat à la modernisation de notre économie ;
- en renforçant nos exploitations agricoles ;
- en intensifiant la politique d'aménagement du territoire.
· NOUS VOULONS LA SOLIDARITE AU SERVICE DE LA JUSTICE SOCIALE :
- en menant une politique active de l'emploi ;
- en accroissant la participation dans l'entreprise ;
- en maintenant le niveau de vie et en augmentant les revenus les plus modestes ;
- en favorisant la famille ;
- en renforçant la solidarité en faveur des personnes âgées et des handicapés ;
- en améliorant la vie des femmes ;
- en aménageant la durée du travail ;
- en permettant à tous les Français de détenir un patrimoine ;
- en renforçant la justice fiscale et en simplifiant la fiscalité.
POUR LES LIBERTES ET LA JUSTICE :
· NOUS VOULONS ELEVER LA QUALITE DE LA VIE EN FRANCE :
- en appliquant la charte nationale pour la qualité de la vie ;
- en donnant des vacances à tous les jeunes Français ;
- en généralisant l'éducation préscolaire ;
- en améliorant la formation des maîtres ;
- en adaptant à ses missions l'enseignement supérieur ;
- en accroissant l'aide financière apportée aux clubs et aux associations sportives ;
- en favorisant l'accès à la culture.
VOTEZ dès le PREMIER TOUR pour le Candidat du Rassemblement Pour la République VOTEZ Jean-Paul LOCQUET
Vu, les Candidats,
Imprimerie TEREYCSOL - ST-PIERRE-DES-CORPS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐