DÉPARTEMENT DE L'ESSONNE - 3ème CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 et 19 MARS 1978
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
les écologistes indépendants des partis politiques
PRÉSENTÉ PAR SOS ENVIRONNEMENT
Suppléante : Sylviane RICHARDOT Professeur à l'Université de Paris 9 - Dauphine Mère de trois enfants Habite l'Essonne depuis 17 ans.
CANDIDAT : JEAN EMIN
53 ans - Fonctionnaire Père de deux enfants Habite l'Essonne depuis 26 ans Président de SOS-VIRY-CHATILLON
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Beaucoup de Français se détournent des partis politiques traditionnels parce que ceux-ci, déchirés par leurs querelles idéologiques et leurs rivalités personnelles, sont incapables d'apporter une réponse aux questions que nous nous posons.
Ainsi, dans l'ESSONNE, depuis 1945, la population est passée de 280 000 à près d'un million d'habitants. L'environnement se dégrade. Que font-ils ?
Nous, écologistes, nous luttons pour la protection et l'amélioration du cadre de vie. Nous nous battons contre les infractions aux règles de l'urbanisme, les expropriations abusives et toutes les nuisances.
Nous voulons participer, AVEC VOUS TOUS, à l'élaboration des plans d'urbanisme et à la réalisation de tous les projets d'équipements publics.
ENSEMBLE, NOUS POUVONS :
SUSCITER un élan de solidarité envers les personnes seules, isolées ou abandonnées;
DÉNONCER les abus administratifs de tous ordres:
FAIRE SAUTER le mur du secret administratif;
ORGANISER des consultations juridiques gratuites;
PROMOUVOIR la démocratie locale;
EXIGER des élus un compte rendu périodique d'activité;
DÉFENDRE la maison individuelle et stopper l'invasion du béton;
REFUSER les expropriations en chaîne et les nuisances qu'entraînerait la réalisation des autoroutes A 86 et A 87;
PROPOSER la mise en circulation de minibus intercommunaux, notamment pour les personnes âgées et les handicapées;
RÉDUIRE PROGRESSIVEMENT la circulation dans le centre des villes;
OBTENIR la préservation des bois et forêts menacés par l'urbanisation et les réseaux routiers; CRÉER de véritables zones naturelles d'équilibre et protéger les rives de la Seine;
SAUVEGARDER la flore, la faune et l'avifaune sauvages qui s'appauvrissent d'année en année; PROTÉGER des promoteurs la réserve ornithologique que constituent les étangs de Grigny; RÉSISTER à l'implantation menaçante d'un réacteur nucléaire expérimental dans l'ESSONNE.
Vu, le candidat
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. .. . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins: ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF