Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que notre circonscription retrouve PARTI SOCIALISTE et Mouvement des Radicaux de Gauche les chances d'un avenir
Amédée RENAULT
Docteur-Vétérinaire Depuis 1953 Maire de Pellevoisin élu pour la 5° fois en Mars 1977 Conseiller Général du Canton d'Ecueillé Membre des Commissions de l'Agriculture et des Finances de l'Assemblée Départementale Président du S. I. V. O. M. Vice-Président du Syndicat d'Electrification Né à Ecueillé. A passé son enfance et sa jeunesse dans la Circonscription où il vit et travaille en y exerçant la médecine vétérinaire rurale depuis 1945.
Dès Dimanche pour et par la victoire de la Gauche faites le bon choix
Amédée RENAULT
Une certitude :
- L'efficacité dans la fidélité
- Des engagements tenus
- Une présence amicale et attentive dans chacun des dix cantons
- Une conception humaine du mandat parlemen- taire et de la circonscription.
Trois objectifs :
· Un véritable changement démocratique
· La qualité de la vie
· L'égalité des droits et des chances insépa- rables de la liberté et de la responsabilité.
Suppléant : Jean-Paul CHANTEGUET
Né au Blanc dans une famille de petits agriculteurs Licencié en Sciences Économiques Termine actuellement une thèse de Doctorat d'Etat sur les problèmes du Tiers Monde Conseiller Municipal du Blanc.
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
- DÉPARTEMENT DE L'INDRE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 3º CIRCONSCRIPTION ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Message aux Electrices et aux Electeurs de la 3e Circonscription
J'aurais souhaité vous rencontrer tous et rendre visite à chaque foyer avant Dimanche. L'étendue de notre circonscription, votre nombre (vous êtes près de 54.000) ne m'a pas permis de le faire et je le regrette.
J'ai néanmoins visité vos 96 communes pour y rencontrer leurs maires, mes collègues, vos élus municipaux et aussi les responsables de toutes les activités socio-professionnelles. J'ai approfondi leurs problèmes qui sont les vôtres et très loyalement, très clairement sans me dérober j'ai répondu à toutes les questions et elles sont nombreuses.
La faible surface de cette circulaire ne permet pas d'y développer sérieusement un programme. Mes amis et moi-même l'avons fait avec des moyens très limités. Nous ne disposons pas des énormes dotations qu'apportent à certains de nos adversaires le pouvoir et le grand patronat pour leur permettre de servir des intérêts qui ne sont ni les nôtres, ni les vôtres. Nous ne vous offrons que notre courage, notre bonne foi, notre soif de justice et de changement dans la liberté.
Avant de voter Dimanche :
- Ne vous laissez pas abuser une fois de plus par les promesses que vous font maintenant ceux qui ne les ont pas tenues depuis vingt ans et qui ne viennent vous voir qu'un mois avant les élections pour piper vos voix.
- Pensez au bilan catastrophique de la politique de MM. Chirac et Barre qui conduit l'Indre à la déliquescence: en trois ans, deux mille habitants de moins après treize mille emplois disparus dans l'agriculture depuis 1969 et deux mille cent depuis 1976 dans l'industrie où la sous traitance constitue la moitié des activités.
- Ne cédez pas à ce climat de peur, de falsification de la vérité, qui vous a déjà égaré tant de fois. Il demeure le seul moyen de la Droite et du candidat Chiraquien ancien Maire du Blanc qui la représente dans cette circonscription pour détourner votre attention sur l'échec et l'impuissance d'une politique sans espoir.
Agriculteurs dont depuis un quart de siècle je partage sur "le terrain" les difficultés et les problèmes, n'oubliez pas que les Socialistes ont été les plus sûrs et les plus fidèles défenseurs de l'exploitation familiale.
Commerçants, artisans, sachez qu'exerçant une profession libérale je suis comme vous un travailleur indépendant et que Maire d'une commune rurale, je me bats pour votre survie dans l'égalité des chances sociale et fiscale contre les grandes surfaces financées par la même haute banque qui subventionne les candidats de la majorité.
Personnes âgées, savez-vous que c'est un gouvernement socialiste qui en 1956 a posé treize fois la question de confiance pour arracher à la Droite l'allocation vieillesse.
Travailleurs des usines, des ateliers et des champs n'oubliez pas que malgré les injures et les mensonges de la Droite conservatrice et réactionnaire c'est encore un gouvernement à direction socia- liste conduit en 1936 par Léon Blum qui vous a apporté les conquêtes sociales dont vous bénéficiez encore aujourd'hui et que nous voulons étendre avec vous. En quelques semaines avec les 40 heures, les congés payés, les contrats collectifs, furent réalisées plus de réformes sociales que pendant le demi-siècle précédent. C'est à un nouveau grand pas en avant que le Parti Socialiste vous convie.
Placez résolument, en tête du 1er tour, le Candidat Socialiste et c'est lui qui sera, au second tour, le Candidat de toute la Gauche.
Votez Amédée RENAULT
IMP. M. PILARD · VALENÇAY