Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
CIRCONSCRIPTION D'AGEN - NÉRAC
Georges RICCI CANDIDAT D'UNION ET D'ACTION RADICALE
Ancien Sous-Préfet Adjoint au Maire d'Agen Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre
Electrices, Electeurs,
La France traverse une crise qui frappe l'ensemble des pays occidentaux. Si nous ne savons pas aujourd'hui nous adapter, si nous nous contentons de vagues espoirs et de fausses promesses, elle mettra en péril demain notre niveau de vie et les mécanismes de notre société libérale.
Le 12 Mars, vous aurez à choisir entre deux types de réponse à cette situation :
- d'un côté, une société étatisée et collectiviste, la bureaucratisation, l'imposition du capital sous toutes ses formes et la mainmise de l'Etat sur les individus. Ce choix entraînera l'inflation provoquée par des hausses de salaires irresponsables, qui pénalisera surtout les agriculteurs et les retraités, la fermeture de petites entreprises et le chômage.
- de l'autre côté, le maintien de la liberté, qui permettra la réalisation des réformes sociales indis- pensables pour rendre notre société plus juste, pour supprimer les privilèges abusifs et pour assurer à chacun l'égalité des chances.
AU PLAN LOCAL, le Député doit être aujourd'hui l'animateur économique de sa circonscription :
- la région d'Agen-Nérac, plus que d'autres, a souffert de la conjoncture. Notre agriculture a durement subi le gel, puis les inondations. Nos commerçants et nos artisans connaissent les difficultés les plus graves. Les salariés craignent pour leur emploi. Demain, l'entrée de l'Espagne dans le Marché Commun ruinera notre agriculture, le SMIC à 2400 francs doublera le nombre des chômeurs, l'impôt sur le capital frappera les propriétés agricoles et les fonds de commerce.
- ces graves problèmes ne seront pas réglés par les discours du Député actuel : aujourd'hui la présence aux banquets ne suffit plus. Il n'a pas obtenu de crédits pour nos routes, nos écoles, l'irrigation de nos campagnes ni notre adduction d'eau. Il ne s'est occupé ni de faire indemniser les agriculteurs sinistrés, ni de défendre les travailleurs de Vianne, ni de contacter les entreprises qui pouvaient créer des emplois. Ni la ville d'Agen, ni nos bourgs ruraux ne lui doivent une seule réalisation.
Cela ne doit pas continuer : c'est le sens de ma candidature.
- Adjoint du Docteur ESQUIROL, j'ai estimé de mon devoir de le remplacer et je bénéficie de sa confiance comme de son soutien.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Ancien Chef de Cabinet de Félix GAILLARD, je veux mettre un terme à la coupure de notre pays en deux, préjudiciable à notre équilibre et à notre développement.
- Lot-et- Garonnais de souche, né à Sauvagnas, je connais depuis longtemps les problèmes de notre région.
- Ancien Sous- Préfet, j'ai de l'administration et de l'économie les connaissances indispensables aujourd'hui au Député qui veut être efficace.
Elu Député, mon action visera à :
- promouvoir une meilleure égalité, devant l'impôt comme en matière d'enseignement.
- donner à notre agriculture un véritable statut moderne par des prix rémunérations et garantis, une indemnisation juste et rapide des calamités, et des débouchés dans l'industrie agro-alimentaire.
Je m'opposerai à l'entrée de l'Espagne dans le Marché Commun tant que les règlements communau- taires ne prévoieront pas un prix minimum pour l'entrée en France des produits méditerranéens.
Je poursuivrai à Paris, avec l'appui du Docteur ESQUIROL et de Jean FRANÇOIS-PONCET, les contacts indispensables au niveau le plus élevé pour que l'administration règle nos dossiers, pour que les industriels s'intéressent à nous.
· Agriculteurs, vous souffrez de l'inflation et de l'insuffisance des prix européens.
· Commerçants et artisans, votre revenu se dégrade par rapport à celui d'autres catégories profes- sionnelles.
· Travailleurs, vous êtes menacés par le chômage.
· Rapatriés, la loi du 2 janvier 1978 doit être appliquée vite et de la manière la plus favorable.
· Retraités et Anciens Combattants, votre pouvoir d'achat peut être réduit par une nouvelle vague d'inflation.
· Jeunes, vous souhaitez une société plus ouverte et plus généreuse.
Agenais et Néracais, votre région a besoin aujourd'hui d'un homme responsable et efficace. Je ne serai pas le représentant d'un parti mais votre représentant. Mon expérience, mon sens de la mesure, mes possibilités d'action au niveau national et local me permettront d'être en votre nom un interlocuteur écouté et de faire valoir vos droits. Plus que jamais, c'est au centre que se situeront demain les hommes qui gouverneront la France. Grâce à votre vote, je serai de ceux-là. Pour que notre région connaisse l'avenir que nous lui souhaitons, il faut que s'unissent tous les hommes de progrès qui refusent l'aventure marxiste, tous les modérés qui souhaitent donner un élan nouveau à la Ve République.
Pour l'avenir de notre région dans la Liberté et la Justice
Votez Georges RICCI
Suppléant : Pierre DAGRAS
Maire du Fréchou Président de la Fédération d'Aide à domicile en milieu rural
Vu : Le Candidat.