DÉPARTEMENT DE LA VIENNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 Mars 1978 Circonscription de CHATELLERAULT-LOUDUN
Michel MONTENAY
- Né le 21 octobre 1942
- Maire d'Ingrandes
- Conseiller Général de la Vienne
- Cadre de l'Industrie
- Conseiller du Commerce Extérieur de la France
- Vice-Président du Syndicat à vocations multiples de la région de Châtellerault
- Vice-Président du Syndicat à vocations multiples du Canton de Dangé
- Vice-Président du Syndicat d'adduction d'eau du Haut Châtelleraudais
- Président de l'Association pour le Dé- veloppement et la Solidarité du Nord- Châtelleraudais.
Rassemblement Pour la République
Chères électrices, Chers électeurs, Chers amis,
Nous vivons un moment de vérité.
Le bonheur et l'avenir de chacune et de chacun de vous, comme le bonheur et l'avenir de vos enfants, dépendent totalement du vote que vous émettrez le 12 mars prochain.
En dépit des propagandes de toutes sortes dont nous abreuvent depuis des semaines la presse, la radio et la télévision, le choix offert démocratiquement aux citoyens et citoyennes, est clair et simple :
La majorité des Françaises et des Français veut-elle"que la France devienne comme les pays de l'Est, une " démocratie populaire " satellite de la Russie, tenue dans la main de fer du parti communiste auquel Mitterrand aura fait la courte échelle pour spolier les entreprises, baillonner les libertés, mettre à terre l'économie, ruiner la monnaie ?
Vous savez bien que le seul rempart contre l'implantation d'un régime totalitaire est le Rassemblement Pour la République. Vous savez bien que la France doit rester libre et_indépendante dans le cadre de l'Europe.
Quant à moi, mon attitude politique repose sur quelques idées simples :
Je crois, avec Jacques CHIRAC, que l'autorité de l'État doit être renforcée, que l'ordre et la justice doivent être mieux respectés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je crois que notre pays doit être gouverné par une majorité claire, assurant la stabilité à l'intérieur et le respect à l'extérieur.
Je crois enfin qu'une économie libérale, fondée sur la propriété individuelle est meilleure qu'une économie collective, bureaucratique et contraignante.
La France souffre déjà suffisamment de ses fonctionnaires et de ses réglemen- tations ; il me paraîtrait néfaste d'amplifier encore les défauts de l'État.
Élu local depuis bientôt cinq années, j'ai travaillé à donner du travail aux habitants de notre région. Vous savez que j'ai apporté récemment encore dans ce domaine la preuve de mon efficacité.
En faisant venir Renault à Ingrandes, j'ouvre des perspectives d'expansion et d'emploi à tout l'arrondissement de Châtellerault-Loudun.
Ce que j'ai fait jusqu'à présent, je souhaite pouvoir le développer demain, plus largement et avec plus de moyens.
Vous savez bien que, de tous les candidats, je suis le mieux armé pour mener une action vigoureuse. En me soutenant, c'est la qualité de votre vie que vous défendez.
Derrière le Président Giscard d'estaing,
avec Raymond Barre et Jacques Chirac, rassemblons-nous pour préserver notre Société de liberté !
Avec vous, le bon sens l'emportera.
Bien cordialement.
Michel MONTENAY
- Né le 28 octobre 1919 - Maire Honoraire d'Ingrandes-sur-Vienne
- Officier du Mérite Agricole
- Président de la Société Coopérative Agricole de Châtellerault - Administrateur de la S.T.A.C. - Administrateur de la C.R.A.M.A.
- Administrateur de la S.O.C.O.T.R.A.
- Ancien Membre Consulaire de la Chambre d'Agriculture
- Exploitant Agricole.
suppléant : Maurice REGNIER
Vu, les candidats
IMP. CHATELLERAUDAISE - OMATELLERAULT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐