Élections Législatives du 12 Mars 1978 (Département de l'Essonne - 2e Circonscription)
L'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS U.F.B.S.
Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par L'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'excistence et l'importance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, il pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans le confusion la plus totale, la plus aberrante aussisi l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans le bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3e tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de L'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de L'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'U.F.B.S. Présente Henry MARCILLE
Candidat U.F.B.S.
Maire de Bondoufle 1953-1978 Chevalier du Mérite Agricole Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant : Georges REMOND Syndicaliste indépendant
Depuis 1953, je suis Maire de Bondoufle, commune qui a subi une forte extension entre 1973 (286 habitants) et 1978 (7.000 habitants). Bondoufle a la plus jeune moyenne d'âge de France.
Devant le renoncement de nos dirigeants de la majorité qui ne gouvernent plus et laissent la France à la dérive morale et économique.
Devant l'ingérance des partis politiques de gauche et des syndicats politisés dans les lieux de travail et dans l'enseignement, ces partis qui ne cherchent qu'à inculquer leur idéal politique menant ainsi la France au désastre moral et économique.
VOUS TOUS FRANÇAIS DE BONS SENS, VOUS VOULEZ UN CHANGEMENT RÉEL avec L'U.F.B.S., je vous propose
PROMOTION DE LA FEMME
Respect du principe à travail égal, salaire égal. Donner les moyens du maintien de la femme au foyer. Pour celles qui travaillent, un aménagement
des horaires de travail leur permettant une meilleure vie familiale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE LOGEMENT, CADRE DE VIE
Instauration des conditions d'un retour à la qualité du logement. Retour à la liberté hors les responsa- bilités propres de l'état. Développement de la maison individuelle.
JUSTICE ET TRAVAIL
Application avec rigueur et équité des lois exis- tantes pour ce qui est des peines physiques, morales ou financières.
Soutien plus efficace de notre police. Simplifier et organiser l'administration de la police.
Liberté de travail pour tous. Pleine et entière li- berté syndicale. Instaurer dans les entreprises une véritable participation permettant d'en finir avec la prétendue lutte des classes.
FISCALITÉ - SÉCURITÉ SOCIALE - RETRAITE Suppression de l'impôt sur le revenu, de la taxation des plu-values et des droits de succession. Pour la Sécurité Sociale création d'un carnet épargne santé.
Retraite à la carte. Son taux ne pourra être inférieur à 75% du SMIC à 60 ans et à 100% à partir de 65 ans.
SPORT - LOISIRS - CULTURE
Revaloriser le sport. Restructuration de la compé- tition inter-classe et inter-communale - Aide finan- cière mieux répartie - Réalisation d'équipements collectifs (stade-piscines, etc.), 5e semaine de congés payés.
Promouvoir l'art musical et théâtrale en subvention- nant selon la qualité des résultats obtenues. Sauvetage du patrimoine architectural du pays.
JUSTICE SOCIALE
Un emploi et un logement pour tous. Relèvement du SMIG. Des retraites décentes. Indemnisation rapide et honnête des rapatriés dont la mise en application dure depuis trop longtemps ; une loi de justice comportant l'actualisation des barêmes d'évalua- tion des biens perdus.
UNE ÉCONOMIE DE PROGRÈS
Liberté d'entreprendre. Retour à la vente et à la li- berté des prix. Blocage des prix des produits d'état (carburant-téléphone-électricité-impôts). Retour au financement des entreprises par le libre jeu de l'épargne privée.
UNE VÉRITABLE ÉDUCATION NATIONALE
Un enseignement sérieux, objectif, de qualité et sou- cieux des besoins réels du pays doit être rétabli à tous les dégrés. Examens et diplômes doivent re- trouver leur valeur. L'instruction civique sera remise à l'honneur. Des notions de gestion et de comptabi- lité seront enseignées. Tous les Français paient des impôts, donc libre choix de l'école laïque ou privée. Maintient de l'aide à l'enseignement libre. La politi- que de partis bannie de tous les établissements scolaires.
UNE AGRICULTURE MODERNE
Modernisation et recherche de nouveaux débouchés. Création d'industries agro-alimentaires. Prix des produits agricoles rentabilisés. Maintien des petites exploitations. Suppression de la S.A.F.E.R .. La solu- tion des difficultés soulevées par des productions excédentaires doit être recherchée avec l'accord des agriculteurs. Aide à une convertion des cultures.
COMMERCE - ARTISANAT PROFESSIONS LIBÉRALES
L'intérêt véritable des consommateurs exige le maintien du petit commerce. Il faut permettre au pe- tit commerce indépendant de s'approvisionner aux mêmes conditions que les grandes surfaces.
Pour maintenir l'artisanat, d'une nécessité toujours
plus grande, il faut apporter une aide financière permettant l'installation des jeunes.
Il faut éviter la fonctionnarisation pure et simple des professions judiciaires et médicales.
Pour réaliser ce programme, je lance un appel :
- à toute la majorité silencieuse qui vote par résignation pour la majorité
- aux abstentionnistes qui dégoutés par la mauvaise gestion de la France restent chez eux
- et enfin à ceux qui par dépit s'apprêtent à voter pour les partis de gauche qui n'apporteront rien à la France, sinon la misère et le désordre.(la preuve vous est donnée par bien des municipalités passées à la gauche aux dernières élections, où nous n'avons pas vu de grands changements, mais seulement des augmentations d'impôts et des déchirements entre alliés).
ALORS DONONS NOUS LA MAIN ET ENSEMBLE REGARDONS L'AVENIR !
Pour cela ... VOTEZ UTILE dés le 1er tour.
VOTEZ Henry MARCILLE
candidat U.F.B.S.
Un candidat bien de chez nous, dévoué à la 2e circonscription qu'il a l'avantage de bien connaître.
IMPRIMERIE RISSOISE - RN 7 - 91130 RIS ORANGIS