ELECTIONS LÉGISLATIVES -- MARS 1978 -- 2e CIRCONSCRIPTION
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs,
Nous sommes à quelques jours d'un scrutin décisif pour l'avenir de notre pays, de notre départe- ment ; pour l'avenir de chacune, de chacun d'entre nous et de nos enfants.
Que vous soyez salarié de l'industrie ou chômeur, employé ou fonctionnaire, petit ou moyen paysan, petit commerçant ou artisan ;
Vous en avez assez
de la vie que vous fait vivre, malgré ses promesses, la majorité actuelle.
Vous en avez assez
des bas salaires, des difficultés de fin de mois, de la hantise du chômage ou du licenciement, des difficultés pour trouver un emploi aux enfants.
Vous en avez assez
de voir petit à petit notre département se transformer en désert rural et industriel, de voir les usines se fermer une à une ou licencier une partie de leur personnel.
Vous voulez
de meilleurs salaires, de meilleures prestations sociales, de meilleures conditions de travail, plus de libertés, plus de démocratie, de meilleures conditions d'éducation pour vos enfants.
En un mot, vous voulez vivre une vie qui soit une véritable vie.
Vous voulez que cela change, vous avez raison, et c'est possible tout de suite, à partir de VOTRE VOTE du 12 MARS.
Vous me connaissez tous, vous savez que je consacre ma vie, comme Maire de BOULIGNY, comme Conseiller général du canton de SPINCOURT, comme homme politique, à la défense des pauvres, des travailleurs, des opprimés, de ceux à qui on dit toute leur vie : « travaille et tais-toi ».
Vous savez que je pense ce que je dis et que je dis ce que je pense.
Vous savez que je tiens toujours les engagements que je prends.
Vous savez que j'ai le courage de mes convictions et que tous ceux qui peinent, qui souffrent, qui sont en difficulté, peuvent en toute occasion compter sur moi.
Vous savez aussi que ceux qui m'ont accordé, dans ma commune depuis 19 ans, dans mon canton depuis 11 ans, leur confiance, me l'ont toujours renouvelée en l'accentuant.
Vous connaissez aussi mon suppléant, Nello LANINI, secrétaire fédéral du Parti Communiste Français, qui serait Conseiller municipal de VERDUN, comme en avaient décidé les électeurs et le tribunal administratif de NANCY si le Conseil d'Etat ne tardait pas à prendre une décision définitive.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MAIS AU DELA DE NOS PERSONNES ? VOUS DEVEZ SAVOIR QUE :
Voter Communiste :
C'est voter contre la crise, contre la politique d'austérité de la majorité giscardienne et pour une grande et audacieuse politique sociale.
Voter Communiste :
C'est voter pour le SMIC à 240.000 AF tout de suite, l'augmentation des salaires tout de suite, l'augmentation des allocations familiales tout de suite et pour toutes nos autres mesures sociales.
Voter Communiste :
C'est voter pour plus de liberté, de démocratie, pour des droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises, pour une France indépendante.
Voter Communiste :
C'est voter pour faire payer les riches, afin que les pauvres vivent mieux.
C'est voter pour des nationalisations qui donneraient les moyens de notre politique sociale et l'industrialisation de la Meuse.
Voter Communiste :
C'est se prononcer pour l'Union et le vrai changement.
Pour le vrai changement, il faut que : les partis de gauche réalisent un accord sur un bon pro- gramme, définissant une bonne politique pour les travailleurs, et sur un gouvernement d'union avec des ministres communistes chargés de l'appliquer.
Devant le refus obstiné du Parti socialiste, vous qui voulez le changement, même si vous ne par- tagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul, votez communiste.
- Chaque voix sur mon nom, c'est une voix pour l'union et le changement.
- Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour un bon programme pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national, si le Parti communiste renforce sensiblement ses positions, la balance penchera du bon côté.
S'il en est ainsi, alors le 13 mars c'est la négociation avec nos partenaires sur le programme, sur le gouvernement, sur les désistements et le 19, c'est la victoire et votre vie commencera à changer
CANDIDATS du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement
Daniel MAYER Maire de Bouligny Conseiller Général TITULAIRE
Nello LANINI Secrétaire fédéral de la Meuse du P.C.F. Suppléant éventuel
Vu les Candidats,
Typo-Offset LEFEVRE - Verdun ☐ ☐