ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Circonscription de VANNES
Madame, Monsieur,
Vous qui aspirez à un changement réel, raisonnable, mais profond et durable, vous avez le 12 mars la possibilité d'y parvenir en votant communiste. Notre circonscription est durement touchée par la crise, un salarié sur huit est au chômage, la situation de l'empoi déjà grave con- tinue de se détériorer : (Le Roux, Kerrouault, SAEG, SOAF, ETDE, etc ... ). L'exode rural s'accélère, le revenu des agriculteurs est en régression, les faillites des PME se multiplient, un salarié sur deux gagne moins de 2 400 F par mois ; quelle éducation, quelle formation professionnelle ont reçu les jeunes de la circonscription ? Quel sera leur avenir ? Alors que les hommes au pouvoir depuis 20 ans ont enfoncé le pays dans la crise, leurs soutiens locaux vous font de nouvelles promesses, mais leur choix est fait : c'est plus d'austérité, plus de sacrifices, plus de chômage ; le maintien au pouvoir de ce qu'il convient d'appeler, pour quelques jours encore, la majorité, serait catastrophique pour le pays, pour notre région.
Votez pour le progrès social
Demain, avec la victoire de la gauche, il s'agit de faire reculer la misère et le chômage, il s'agit d'obtenir le SMIC à 2 400 F, l'augmentation des salaires, le resserrement de la hiérar- chie, la retraite à 60 ans et à 55 ans pour les femmes, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, la création de 500 000 emplois dès la première année. Il s'agit d'assurer des droits nouveaux aux travailleurs, notamment dans la gestion des entreprises, de garantir l'indépen- dance nationale.
Il s'agit encore de planifier démocratiquement le développement économique, de don- ner aux régions et aux communes des pouvoirs réels et les ressources correspondantes. C'est de cette façon que pourront s'épanouir à la fois l'économie et la personnalité de la Bretagne.
Mais pour atteindre ces objectifs, il faut s'en donner les moyens. Le programme com- mun actualisé doit prévoir : un champ indispensable de nationalisations véritables, l'impôt sur les grosses fortunes et celui sur le grand capital. A défaut d'avoir les moyens de tenir ses pro- messes, la gauche se condamnerait à faire la même politique que celle pratiquée par nos voi- sins allemands et anglais.
Le bon choix ne peut être que celui du progrès social. Il devra, il sera réalisé par un gouvernement de gauche comptant des ministres communistes dont la présence sera la garantie de la réalisation du programme commun, contre lequel ne manqueront pas de se mobiliser les forces de conservation du vieux système.
Votez pour l'union de la gauche
Mais cette politique nouvelle ne peut être que le résultat d'une union franche et loyale sur un bon programme de gouvernement, qui soit un engagement précis, chiffré, accompagné d'un calendrier d'application. Dans les discussions d'actualisation du programme commun, nous n'avons jamais voulu rédiger un second programme, ni faire un programme communiste. Notre seul objectif a été de donner toute son efficacité au programme commun de 1972. Le Parti socialiste quant à lui s'est écarté des engagements pris, a tourné le dos à la grande politique
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
sociale du programme commun et repoussé les réformes de structures à 1980. Le projet de budget qu'il a établi pour 1978 ne comporte aucun moyen permettant de répondre dès Avril aux revendications populaires les plus urgentes.
Les communistes qui ne renonceront jamais à l'union ne ménageront aucun effort pour aboutir. Ils sont prêts à reprendre immédiatement la discussion sur le programme, le gouverne- ment et les désistements. Un bon accord clair provoquerait un grand élan populaire et la vic- toire serait assurée.
Pour l'instant, le Parti Socialiste s'obstine dans un refus dont chacun peut mesurer les conséquences. Mais les électeurs, les électrices ont un moyen efficace d'agir, ils peuvent sauver l'union, faire pencher la balance du bon côté. Pour cela, il faut nous aider le 12 mars, appuyer nos efforts.
Nous le disons à tous, y compris à ceux qui ne partagent pas toutes nos idées, mais qui veulent comme nous le changement, chaque voix apportée le 12 mars aux candidats communis- tes, c'est une voix contre la misère et l'austérité, c'est un pas vers un gouvernement de gauche avec des ministres communistes appliquant le programme commun.
Si vous le voulez, le 13 mars s'ouvrira la discussion avec nos partenaires pour la réalisation d'un programme de gouvernement, le 19 ce sera la victoire et notre vie commencera à changer.
Votez pour les candidats présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Pierre JOUBIN
29 ans, ouvrier électricien Secrétaire de la section de Vannes
et son remplaçant
Jean POUPART 33 ans, contremaître Conseiller municipal de Rieux
Imp. Centrale - Lorient