Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1ère CIRCONSCRIPTION
Gérard POIROT
candidat R.P.R. pour l'Unionde la Majorité
Rassemblement Pour la République
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
L'équipe rassemblée autour de Gérard Poirot présentée dans notre circonscription par le Rassemblement pour la République, n'est pas là pour «faire de la politique» mais pour travailler au progrès de cette région.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est à dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Nous présentons aux électrices et aux électeurs de la 1ère Circonscription de la Somme un bilan, un programme, une équipe.
UN BILAN
AGRICULTURE
- La situation des agriculteurs âgés s'est améliorée. - La productivité s'est développée. - La formation des jeunes agriculteurs est devenue une priorité nationale.
COMMERÇANTS ET ARTISANS
- La contribution sociale de solidarité a été imposée aux grandes surfaces. - Des aides spéciales ont été affectées aux commerçants âgés.
POLITIQUE SOCIALE
- Développement de la participation. - Renforcement de la politique contractuelle. - Augmentation du minimum vieillesse. - Revalorisation des prestations familiales. - Allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs. - Formation permanente et professionnelle permettant à tout salarié d'obtenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale.
UN PROGRAMME
AU NIVEAU NATIONAL, nous voulons :
- Une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque. - Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse. - Un emploi pour tous et notamment pour les jeunes. - La sécurité des biens et des personnes, pour tous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR NOS AGRICULTEURS
- Transformer les aides à l'installation existante en une subvention globale plus importante. - Encou- rager les formules d'accès à la terre. - Mettre en place un statut de la femme d'agriculteur. - En ce qui concerne la protection contre les calamités nous voulons généraliser l'assurance à tous les risques.
POUR NOS COMMERÇANTS ET ARTISANS
- Égalité fiscale réelle, impôt sur le revenu : abattement de 20% - Salaire fiscal pour la femme - (SMIC minimum) - Prestations et retraites identiques au régime général - Retour à la liberté des prix : suppres- sion de l'ordonnance de 1945 - Humanisation des contrôles fiscaux - Paiement définitif par l'État des cotisations sociales des apprentis - Révision de la taxe professionnelle - Un statut propre à l'entreprise individuelle - Statut particulier pour les femmes de commerçants et d'artisans.
POUR NOS ÉQUIPEMENTS
- Poursuivre en l'accentuant la création de routes, de logements.
POUR LES FEMMES
- UNE VÉRITABLE ÉGALITÉ. - Une charte de la famille, des statuts professionnels.
POUR LES PERSONNES AGÉES
- Vivre mieux, en sécurité. - Un minimum vieillesse augmenté, fixé à 70% du Smic, indexé donc garanti, donnant droit à la gratuité des soins et des transports. - Un impôt plus juste : étalement sur 5 ans de l'impôt à payer sur le dernier revenu professionnel. - Pour tous, l'installation gratuite d'un téléphone.
POUR LES RAPATRIÉS
- Révision des barêmes, des évaluation les plus injustes, règlement du contentieux sur les retraites. - Révi- sion du régime des droits de réinstallés.
UNE ÉQUIPE
- Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés du problème, accoutumés aux procédures. Cette équipe existe autour de Gérard Poirot et de Thérèse Goudal sa suppléante.
Tous ensemble ont déjà commencé depuis plusieurs semaines un travail pour notre circonscription et des résultats ont été acquis en particulier en programmes à l'étude concernant : l'emploi, la jeunesse, le sport et le cadre de vie. Demain, ils seront au service de la région Amiénoise, AVEC VOUS et POUR VOUS.
Faites leur confiance. Faites nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République :
- Nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes.
- Nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité.
- Nous maintiendrons la liberté: Toutes les libertés.
Dès le 1er Tour VOTER EST UN DEVOIR Un seul choix : celui d'un candidat R.P.R. pour l'Union de la Majorité VOTEZ UTILE POUR RENFORCER SA VICTOIRE QUI SERA LA VÔTRE
Gérard POIROT
41 ans, marié père de famille, ingénieur, responsable d'une entreprise amiénoise. Commandant de réserve. Délégué départemental RPR: à l'emploi, au commerce et à l'artisanat.
Vice-Président et Président d'Associations Apolitiques.
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Vu les Candidats
REMPLAÇANTE ÉVENTUELLE :
Thérèse GOUDAL 30 ans, mariée, enseignante à Amiens.
2 EVRARD IMPRIMEUR AMIENS PO ☐ ☐ ☐