Michel MASSON Maire de Pontivy
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Joseph GUENANTEN Conseiller Municipal de Locqueltas
Elections législatives du 12 Mars 1978
3e Circonscription du Morbihan
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Pour la première fois dans les perspectives politiques de notre circons- cription, l'équilibre Ville-Campagne est établi : Michel MASSON, Maire de Pontivy a pour suppléant un agriculteur : Joseph GUENANTEN, Conseiller municipal de Locqueltas.
Ensemble, nous voulons CHANGER LA VIE dans une France juste.
Avec le PARTI SOCIALISTE, si vous le voulez, nous pouvons :
1 - Relancer l'activité économique de notre pays
par le développement de la consommation (grâce à l'augmentation importante des bas salaires) et la restructuration de l'économie (na- tionalisation des groupes industriels et des banques prévues dans le programme commun de gouvernement de 1972).
2 - Lutter contre le chômage
en créant 500.000 emplois par an (390.000 créations d'avril à décembre 1978) et en revalorisant les indemnités dans l'attente de supprimer ce fléau national.
3 - Améliorer la condition des travailleurs
- en portant, dès Avril 1978, le SMIC à 2.400 f pour 40 heures par semaine (avec répercussion dégressive de cette hausse jusqu'à qua- tre fois le SMIC).
- en assurant une retraite décente à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
- en généralisant la 5me semaine de congés payés.
4 - Améliorer la condition de la famille
- augmentation des prestations familiales (+25 % en 1978, +25 % en 1979) ; - création de crêches, d'équipements collectifs, de loge- ments sociaux ; - gratuité des soins médicaux et de l'hospitalisation; -congés de maternité porté à 18 semaines ; - minimum vieillesse à 1300 f d'abord et 80 % du SMIC ensuite.
5 - Assurer aux agriculteurs la rémunération équitable de leur activité
Amélioration de leurs conditions de vie et de travail. Garantie et sécu- rité dans l'utilisation de leur outil de travail par l'amélioration des SAFER qui pourront leur louer les terres. Revenu décent garanti par des prix calculés en fonction du coût de production jusqu'à un quan- tum et par la création d'offices par produits : porcs, lait ...
(43 % des agriculteurs ne gagnent pas le SMIC).
6 - Donner aux P.M.E. les moyens d'une véritable liberté d'entreprendre
- Suppression des contrôles administratifs superflus et décentralisa tion des structures de décision ; - convocation immédiate d'une table ☐ ☐ ☐ ☐0
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ronde Gouvernement-P.M.E. ; - aide au développement grâce à une part importante de l'épargne régionale ; - modification de l'assiette des cotisations sociales ; - préférence accordée aux P.M.E. pour cer- tains marchés publics régionaux. En contre partie, répression accrue de la fraude fiscale.
7 - Alléger la charge fiscale des petits commerçants et artisans pour les aider à se moderniser
les reconversions éventuelles seront encouragées par une politique de prêts. L'implantation des grandes surfaces sera strictement contrô- lée.
8 - Faire de l'Éducation Nationale un grand service public au service de tous
dans le seul intérêt des enfants et englobant toutes les formes d'en- seignement, d'éducation permanente et de formation professionnelle. La neutralité laïque sera garantie dans chaque établissement par un conseil de gestion tripartite (parents, enseignants, administration).
9 - Assurer la Légalité constitutionnelle
en créant une Cour Suprême dont les Juges, inamovibles, seront les gardiens de la Constitution.
10 - Veiller à l'indépendance complète des Magistrats
dans un corps judiciaire placé sous le contrôle permanent du Conseil Supérieur de la Magistrature réformé démocratiquement et ayant plei- ne autorité sur la police.
11 - Appliquer un plan démocratique
engageant le Gouvernement et élaboré avec la participation de la po- pulation à tous les niveaux.
12 - Redonner à la Bretagne toute la place qui lui revient par une Régionalisation vraie
Election d'un Conseil régional au suffrage universel et avec un exécutif élu. Défense de la langue, du patrimoine artistique et culturel de la Bretagne.
13 - Assurer à la France un avenir de paix dans une Europe unie
en renonçant à la course aux armements et en œuvrent efficacement pour un désarmement mondial. La France Socialiste déclarera la paix au monde !
Nous avons les moyens de mettre en œuvre cette politique nouvelle, grâce à une série de mesures réalistes : (impôts sur les grandes for- tunes dépassant 2 millions NF, sur l'actif net des sociétés, sur le ca- pital des sociétés, taxe sur les entreprises grosses consommatrices d'énergie, lutte contre la fraude fiscale, recettes indirectes du fait de la relance économique.
LA FRANCE EST UN PAYS RICHE D'AVENIR ...
Le PARTI SOCIALISTE c'est l'avenir de notre pays !
Avec les SOCIALISTES, vous aurez à cœur de lutter pour l'EGALITE et le BONHEUR de tous dans une FRANCE de LIBERTE et de PROGRES !!
POUR L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT CHANGER LA VIE
Faites confiance et VOTEZ dès le premier tour
Michel MASSON et Joseph GUENANTEN
Imp. LA MINERVE - 56300 Pontivy