RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Égalité - Fraternité - DÉPARTEMENT DE LA DRÔME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 3ªme CIRCONSCRIPTION
R assemblement Pour la R épublique POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La pensée Gaulliste se devait d'être présente dans ce grand débat politique, capital pour l'avenir de la France.
Jacques CHIRAC a demandé à Josette BRUN-VUILLERMET d'être la candidate du R.P.R. pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
UNE FEMME POUR VOUS ÉCOUTER ET VOUS FAIRE ENTENDRE.
Josette BRUN-VUILLERMET
Dauphinoise, agée de 43 ans, Fille d'agriculteur. Après mes études secondaires, je connais pendant deux ans le travail en usine avant de pouvoir suivre à la Faculté de Grenoble des cours de sociologie et de psychologie. En 1960, je crée une affaire commerciale à Romans.
Je n'ai jusque là pas fait de politique, mais je me sens chaque jour plus concernée par la vie de notre pays, par la vie de notre région. Je désire avant tout faire une politique de contact direct avec les habitants de la 3ªme circonscription.
Je demande à ceux que je n'aurais pu joindre de s'adresser à moi.
Agir pour la qualité de la vie, c'est contribuer à assurer le bonheur des hommes. Comme l'a affirmé le Général de Gaulle, la civilisation mécanique et le progrès matériel ne suffisent pas pour assurer le bien-être, il faut un supplément d'âme.
Georges Pompidou a dit "il faut créer et répandre une morale de l'environnement, imposer à l'état, aux collec- tivités et aux individus, le respect de quelques règles élémentaires faute desquelles le monde deviendrait irrespirable. Il faut que la civilisation moderne et industrielle s'insère dans la nature sans la défigurer et sans la détruire."
Jacques CHIRAC est pour une politique de L'ÉCOLOGIE. La lutte pour la qualité de la vie doit sauvegarder la nature et protéger l'homme. L'ENVIRONNEMENT C'EST L'AFFAIRE DE TOUS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André SERVAIS
Officier Supérieur de l'Armée de l'Air Cadre Navigant Ingénieur de l'École de l'Air 61 ans - Père de six enfants
Dans le débat compliqué du nucléaire, la position de "la Gauche" est aussi ambigüe que celle du Programme Commun. Pour s'en convaincre il suffit de lire les déclarations de l'actuel maire de Romans.
Ce n'est pas en asphyxiant les entreprises par les charges fiscales et sociales que les travailleurs auront une dignité de vivre sans chômage.
J'ai l'ambition de vouloir rétablir le plein emploi dans notre circonscription.
Qu'a fait le Député sortant ?
A part, les défilés dans les rues, les occupations d'usines, le camping dans la cour de la Préfecture de la Drôme ?
La seule usine implantée à Romans depuis 1973 a été amenée par un élu Gaulliste.
Pour une société organisée mais libre et fraternelle, Le vrai changement dans la liberté, C'EST NOUS.
T. S. V. P. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour les AGRICULTEURS La garantie du revenu. Le Programme Commun : Des promesses illusoires. La preuve, jamais ne sont employés les mots qui sont le fondement de notre politique agricole : Exploitation fa- miliale, Exploitation à responsabilité personnelle, encore moins Entreprise agricole.
Oui, le Programme Commun est une menace pour la responsabilité et la liberté des Agriculteurs. Pour les Agricultrices, nous voulons une réforme qui leur permettra d'être cogestionnaire de l'exploitation. Pour les ARTISANS et les COMMERÇANTS Liberté et justice, en dix nouvelles mesures. Adoption d'un statut particulier pour les femmes.
Pour les PERSONNES AGÉES Vivre mieux en sécurité et dans la sécurité, en continuant à améliorer les retraites.
Pour les JEUNES Un droit nouveau, le droit à l'insertion professionnelle.
Pour les CADRES Un ensemble de mesures précises, leur donnant les moyens d'améliorer leur situation et de la garantir dans l'avenir.
Pour l'ENSEIGNEMENT Un pacte scolaire entre les Français. Parce qu'en France l'école est libre, école d'État ou école privée, parce que, tout est libre en dehors de l'école. La politique doit rester aux portes des établissements scolaires. L'Ecole doit permettre à chacun d'affirmer sa personnalité et d'épanouir ses dons. L'Ecole ne doit pas être coupée des réalités pratiques, elle doit faciliter l'insertion de chacun dans la vie active. Les maîtres doivent consacrer tous leurs efforts à former des hommes responsables.
Pour les ENSEIGNANTS
Titularisation des auxiliaires. Perfectionnement des maîtres grâce à une formation en trois ans au lieu de deux. Revalorisation matérielle et morale de leur condition.
Pour la SANTÉ Non aux usines à soigner. Liberté, solidarité, responsabilité.
Pour le LOGEMENT La bataille de la qualité, l'habitat pour l'homme et non l'homme pour l'habitat. Pour les P.M.E. Oui à la justice fiscale, non à l'inquisition, expansion dans la liberté.
Pour l'ÉCONOMIE
Une politique dynamique et audacieuse, la relance par l'investissement.
Pour la PARTICIPATION Un droit nouveau, le droit à l'insertion professionnelle. Création de Sociétés de type nouveau, associant apporteurs de capitaux et apporteurs de travail. Pour les FEMMES, plus qu'une égalité apparente.
Une véritable égalité, une charte de la famille, avec de vraies ressources pour celles, et elles sont encore nombreuses, qui veulent élever leurs enfants.
NOUS SOMMES LE PEUPLE DE FRANCE
Nous sommes les fils et les filles de ceux qui ont enseigné au monde les chemins de la liberté. Nos villes et nos champs se souviennent encore des combats passés, dans notre Drôme nord, ceux de la Résistance et de la Libération. Ils portent témoignage que, dans l'orage, vous savez défendre la cause de la Liberté.
Oui vous savez ce qu'est le courage.
Et le Courage, demain, c'est de relever l'immense défi que jette à la France l'entreprise collectiviste .
ENSEMBLE NOUS GAGNERONS CETTE BATAILLE DE FRANCE POUR QUE ÇA CHANGE DANS LA DRÔME
VOTEZ R.P.R.
VOTEZ Josette BRUN-VUILLERMET et André SERVAIS
VU, LES CANDIDATS :
Josette BRUN-VUILLERMET CANDIDATE
André SERVAIS Suppléant
RAMA ROMANS