Département du Gers
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin de ballottage du 19 mars 1978
Deuxième Circonscription : CONDOM - LECTOURE
Candidat d'UNION de TOUTE la GAUCHE
André CELLARD
Avocat Maire de Saint-Clar Combattant volontaire de la Résistance Diplômé d'Etudes Supérieures Ex Premier Secrétaire Général Adjoint de la F.G.D.S. Ex Membre du Contre-Gouvernement (Emploi)
Remplaçante éventuelle : Lydie DUPUY
Chères Electrices, Chers Electeurs,
L'Union de la Gauche est retrouvée ! Une majorité nouvelle pourra, dès le 20 mars 1978, entreprendre le relèvement de la France. Ce relèvement passe impérativement par la suppression des inégalités. L'intérêt des travailleurs, qu'ils soient de la campagne ou de la ville rejoint celui du pays ; l'économie dirigée au seul profit de quelques-uns en imposant l'austérité au plus grand nombre a créé le chômage et l'inflation.
En s'attaquant aux causes du mal, en changeant la société, les partis de la Gauche réussiront à relever cette économie chancelante. La relance de l'activité passe par le relè- vement des revenus les plus bas. Artisans et commerçants savent qui sont les responsa- bles de la situation actuelle ; seule cette relance peut assurer le redressement de leur pro- pre revenu ; les remèdes que lui proposent la Droite et l'apolitisme ne sont que des paliatifs !
La valeur des propositions de la Gauche, ce sont nos adversaires eux-mêmes qui la reconnaissent. Regardez leurs promesses : ils les ont prises dans ce programme qu'ils critiquent, eux dont le seul programme a toujours consisté à parer - bien mal ! - au plus pressé.
Dans la deuxième circonscription du Gers, le débat est le même : la Droite mul- tiplie les promesses impossibles à tenir et affirme sans preuves. Elle représente le Pouvoir qui, en abandonnant notre département, est responsable de la baisse des revenus agrico- les, ainsi que des contrôles fiscaux contre lesquels ses représentants protestent ! Com- ment ceux-ci pourraient-ils changer demain une situation voulue par eux ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils ont fait la preuve de leur impuissance et de leur imprévoyance et proposent, trop tard, des mesures que seule la Gauche est capable d'appliquer ; ce sont les mesures que nous réclamons depuis la signature du Programme Commun de Gouvernement de la Gauche en 1972 et que les trois partis rappellent dans leur déclaration commune du 13 mars 1978.
Nous ne donnerons ici que les plus urgentes pour sortir le Gers du marasme :
- garantie et amélioration des revenus des exploitants agricoles ;
- lutte contre la spéculation foncière pour garder la terre à ceux qui la travaillent ;
- relèvement des allocations familiales de 50 % d'ici au 1° janvier 79 et fixation à 1.300 F. du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes ;
- création des emplois nécessaires par un nouvel aménagement du territoire et de la politique industrielle (secteur agro-alimentaire en particulier) ;
- allègement fiscal pour les petits commerçants et artisans ;
- politique équitable des loyers et des charges locatives, juste indemnisation pour les rapatriés.
Le 19 mars 1978 - à CONDOM comme partout en France - vous voterez mas- sivement pour battre les candidats de la Droite.
Dans le même élan qu'en 1973 et qu'aux Municipales, vous nous apporterez les quelques centaines de voix qui nous manquent pour assurer, dans l'alternance démocra- tique, la Victoire d'une nouvelle Majorité en votant et en faisant voter pour le candidat de l'Union de TOUTE la Gauche :
André CELLARD
Le Parti Communiste et son candidat, Gérard LACAZE appellent toutes les élec- trices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leur suffra- ges le 19 mars sur André CELLARD devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Gérard LACAZE
Michel GHIRARDI, candidat du Front auto-gestionnaire, appelle tous les électeurs qui ont bien voulu lui faire confiance le 12 mars à reporter leurs suffrages sur André CELLARD, candidat d'Union de la Gauche.
Michel GHIRARDI
Imp. C. Proust - Condom ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐