2. élections législatives du 12 mars 1978
11ª circonscription (Picpus, Bel-Air) 12° arrondissement
parti communiste français
Irène Henry
45 ans 1 enfant infirmière à l'hôpital Rothschild dirigeante du P.C.F. dans le 12°
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant François Ascher
30 ans maître assistant à l'U.E.R. d'urbanisme de Paris VIII
Par votre vote du 12 mars vous interviendrez d'une manière décisive dans un choix national dont dépend l'avenir du pays.
Si vous votez communiste, vous vous prononcez pour une politique nouvelle, pour une autre vie, pour le changement réel.
Il est urgent que les choses changent, pour vous, pour la majorité des Français.
Il faut en finir avec les bas salaires, les retraites déri- soires, la vie chère, l'extension du chômage.
Il faut se gagner le temps et le droit de vivre par l'amélioration des conditions de travail, des condi- tions de transports et de logement.
Nous, communistes, nous voulons, nous luttons pour ce changement. Et au lendemain de la victoire de la Gauche, nous participerons au gouvernement de la France pour mettre en œuvre la seule politique capa- ble de sortir le pays de la crise ; la politique du Pro- gramme commun actualisé.
Pour changer, il faut se donner les moyens, prendre l'argent où il est, chez les privilégiés de la fortune.
Nous communistes nous nous prononçons pour de grandes réformes démocratiques.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
Nous voulons reconquérir notre indé- pendance nationale.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen pour y parvenir, c'est votre soutien le plus large le 12 mars. C'est le 12 mars que tout se décidera. A tous ceux qui souhaitent, qui veulent le changement, même s'ils ne partagent pas la totalité de nos idées, nous disons : le seul vote utile pour le changement, c'est le vote communiste.
Voter communiste c'est dire non à l'aus- térité et aux sacrifices pour demain, quels que soient ceux qui vous les de- manderaient.
Dans notre circonscription, représentée jusqu'ici par un député de la droite, vo- tre vote acquerra une dimension natio- nale. Il vous permet de vous donner des ministres communistes et la certitude que les mesures sociales indispensa- bles seront effectivement prises.
En m'accordant vos suffrages le 12
mars, vous exprimerez votre volonté de voir respectés et appliqués les engage- ments du Programme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Le 12 mars toutes les voix pour les can- didats communistes, les voix pour l'union et le changement feront pencher la balance dans le bon sens.
Gagner en mars; oui c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, oui c'est possible.
Des ministres communistes dans un gouvernement de Gauche, oui c'est possible.
C'est à vous d'agir et d'en décider. Nous attendons avec François Ascher, mon suppléant, votre jugement. Avec confiance.
Voter ·communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
La candidate Irène HENRY
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Irène Henry
PPI BAGNOLET
vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF