Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Saône-et-loire
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
2e CIRCONSCRIPTION DE CHAROLLES
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
marcel BLANCHARD
vous propose un programme
POUR LA FRANCE
· une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque
· une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocra- tique incitatif et une croissance vigoureuse
· rendre aux Français la liberté d'entreprendre
· accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une légis- lation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés
· un emploi pour tous et notamment pour les jeunes
· la sécurité des biens et des personnes pour tous
· une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante
POUR NOTRE RÉGION
5 PRIORITÉS POUR LE CHAROLLAIS
1. - Création d'emplois, par l'implantation d'entreprises industrielles, artisanales et commerciales (500 emplois nouveaux sont nécessaires chaque année)
2. - Développement et amélioration du dispositif hospitalier
3. - Protection de l'environnement et maintien d'exploitations familiales agricoles prospères
4. - Renforcement des voies et moyens de communication (routes, téléphone)
5. - Amélioration de l'habitat (20 % construit après 1914 contre 50 % en FRANCE)
LA LIBERTÉ NE SE PERD QU'UNE FOIS GAGNEZ POUR UNE FRANCE LIBRE GAGNEZ POUR VOTRE RÉGION
en votant pour une équipe efficace
Marcel BLANCHARD, 54 ans
Chef d'entreprise P.M.E. Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie des arrondissements de Mâcon et Charolles Membre de section du Conseil Economique et Social National Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Imp. Gueugnonnaise
Vu, les candidats.
Maurice CHAZEAU, 42 ans Agent Technique Conseiller Municipal de Digoin ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous voici une nouvelle fois à la veille d'un choix capital.
Jamais, depuis le début de la Ve République, le risque d'un bouleversement de notre société n'a été aussi menaçant. Que la Majorité perde ces élections, ne serait-ce que d'un seul siège, et dès le lundi 20 Mars, ce sera la mise en oeuvre du programme commun.
Réfléchissons ensemble à cette question qui engage notre avenir, et aux moyens à employer pour gagner le 19 Mars prochain notre droit à la liberté.
·Représentant seul, l'UNION DE LA MAJORITÉ, je m'engage à soutenir l'action du Président de la République, afin que la France que nous aimons, poursuive sa voie millénaire dans le progrès et la justice.
Mon adversaire représente l'Union de la Gauche. Il a signé le Programme Commun, et par conséquent il apporte par ses votes à Paris, la caution de l'Arrondissement de Charolles aux communistes et aux socialistes. 20 % d'entre vous l'ont compris et ne lui ont pas renouvelé leur confiance.
POUR UNE FRANCE LIBRE ET UNE RÉGION PROSPÈRE, IL NOUS FAUT AGIR ENSEMBLE.
Aux 14.833 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance le 12 Mars, je dis d'abord un chaleureux merci ; mais je leur demande plus encore ! De s'engager auprès de leurs amis afin d'atteindre le nombre de suffrages nécessaires pour obtenir la victoire au second tour.
Monsieur Jean DREVON, Maire de Charolles, a bien voulu demander aux 11.093 électrices et électeurs qui lui ont manifesté leur confiance, de reporter sur moi leurs voix du premier tour. C'est pourquoi je vous demande de m'apporter votre appui total et celui de vos amis encore indécis que vous aurez su convaincre.
Je m'adresse également aux abstentionnistes du premier tour ;
20 %, cela est important, alors que la France entière a voté à 84 %.
Vous êtes aussi concernés par l'avenir ; votre vote sera essentiel le 19 Mars. Je vous demande de le comprendre et de consacrer une heure de votre temps dimanche pour aller voter ; ce sera du temps bien placé.
Les jeunes représentent aujourd'hui un nombre important dans cet arrondissement. Leur souci principal est de trouver un emploi ou de conserver celui qu'ils occupent. Cette préoccupation est aussi la mienne puisque j'en ai fait le premier de mes engagements. Faites confiance à celui qui réalise et non à ceux qui proposent des promesses impossibles à tenir.
La vraie France, celle que nous aimons, est représentée par l'UNION DE LA MAJORITÉ que je défends. Faites- lui confiance ! Après 15 ans d'opposition avec le député actuel, rejoignez le camp de la Majorité, afin de rester dans le camp de la liberté.
En dénonçant l'Union de la Gauche et le collectivisme, j'ai fait mon devoir.
Faites le vôtre, en votant dimanche prochain pour la MAJORITÉ LIBÉRALE !
Please Marcel BLANCHARD
Electrices, Electeurs,
Le 12 Mars, 11.093 d'entre vous m'ont accordé leur suffrage. Je leur adresse mes vifs remerciements.
C'est pour moi une marque de confiance encourageante, alors que je me présentais à cette élection pour la première fois.
En votant pour moi, vous avez fait un choix clair : pour la liberté, la justice, le changement sans boule- versement.
Vous ne serez pas surpris, si je vous demande, en fonction des accords conclus entre les différentes familles de la Majorité, de voter massivement pour Marcel BLANCHARD.
Votre vote sera déterminant pour permettre au candidat de la Majorité de gagner les élections dans cet arrondissement, face au candidat de l'Opposition allié au parti communiste.
C'est pourquoi, le 19 Mars 1978, il faut voter nombreux, il faut voter sans hésitation pour Marcel BLANCHARD.
TELCOM
Jean DREVON ☐