DEPARTEMENT DU GERS
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Première Circonscription
Candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Parti Socialiste et Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici cinq ans que vous m'avez chargé de vous représenter à l'Assemblée Nationale. Nous avons eu, depuis, bien des occasions de faire connaissance et il n'est plus utile que je me présente à vous.
Je crois avoir rempli de mon mieux le mandat que vous m'avez confié. Je l'ai fait en respectant mes engagements politiques et en m'efforçant, à côté de ma mission parlementaire, d'apporter à chacun l'aide qu'il attendait de moi.
Je n'ai cessé pendant ces cinq ans de défendre les intérêts de notre département et de ses collectivités.
Les élus m'ont toujours trouvé attentif à leurs problèmes, prêt à faciliter leurs démarches et jamais je ne leur ai ménagé mon appui.
Les responsables de la vie économique ou de la vie sociale ont pu compter sur mon soutien et je les remercie de la confiance qu'ils m'ont toujours témoignée.
Voici venue l'heure d'une nouvelle consultation. Vous devez tous en évaluer la portée. Une chance se présente à notre pays de parvenir au changement qu'il sou- haite et que, plus que d'autres peut-être, vous attendez.
Le pouvoir qui depuis 20 ans gouverne sans partage s'épuise dans une crise chaque jour aggravée. L'inflation et le chômage accentuent les inégalités. Notre département connait hélas le sort que le libé- ralisme réserve aux faibles et aux handicapés.
Il faut à la FRANCE une nouvelle politique pour maîtriser la crise qui ronge son économie.
Il faut à la FRANCE une nouvelle politique pour mettre fin aux injustices sociales qu'elle accumule.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut à la FRANCE une nouvelle politique pour que l'horizon de sa jeunesse s'éclaire.
Il faut à la FRANCE une nouvelle politique pour qu'au terme d'une vie de travail chacun puisse connaître une vieillesse heureuse.
Le Parti Socialiste répond à ces espoirs.
Il vous propose une société où chacun trouvera sa raison de vivre dans la dignité de sa condition.
Son programme vise à assurer la prospérité, la liberté, la sécurité, l'indépendance de notre pays et aussi à répartir équitablement ses richesses.
- en garantissant à tous les Français un pouvoir d'achat à la mesure du progrès économique dont ils doivent bénéficier,
- en leur permettant de trouver leur place dans la vie professionnelle et de participer à toutes les activités sociales.
Ce programme permettra à notre DEPARTEMENT de surmonter ses difficultés car il prévoit :
- un aménagement équilibré du territoire qui corrige les disparités régionales,
- une décentralisation industrielle créatrice d'emplois dans les régions défavorisées,
- une politique agricole qui encourage l'exploitation familiale, garantit le droit à la terre, assure un juste revenu et facilite l'installation des jeunes,
- une aide aux petites et aux moyennes entreprises, aux commerçants, aux artisans indispensa- bles à la vie du monde rural,
- un développement des équipements collectifs, notamment des réseaux de communication et un renforcement des services publics,
- une augmentation des ressources des collectivités locales et un allègement de leur tutelle admi- nistrative.
GERSOISES, GERSOIS, vous le savez, votre avenir dépend d'une nouvelle orientation de notre poli- tique nationale. Il faut que celle-ci soit au service des Hommes et non de puissances capitalistes qui se soucient peu de leur sort, qu'elle s'inspire d'un souci de solidarité et de justice sociale.
Je suis convaincu que la consultation qui vous est offerte renforcera la confiance qui s'est établie depuis cinq ans entre nous.
Jean LABORDE
Député Sortant, Maire d'AUCH, Président du Conseil Général
SUPPLEANT Jean-Jacques LASSAVE Agriculteur, Maire de LOMBEZ
Imp. Moderne - Auch ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐