Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 13e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE - 12 MARS 1978
Henri RAVERA
Ajusteur - Maire de Bagneux - Conseiller Général Croix de Guerre 39-45
Candidat Pour l'UNION et le CHANGEMENT Présenté par le Parti Communiste Français
André AUBRY
Ajusteur - Maire d'Antony - Conseiller Général Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
« La vie devient trop difficile, non vraiment, cela ne peut plus durer ».
Ce cri, comment pourrions-nous ne pas l'entendre et réagir, alors que toute notre action d'élu est au service de tous ceux qui peinent, qui vivent de leur travail.
Oui il est possible d'en finir avec la politique d'austérité du pouvoir, d'assurer la défaite de ses représentants, MM. GINOUX et DEVEDJIAN, qui sont responsables de vos difficultés actuelles et s'opposent à une politique de progrès.
Oui, le changement peut devenir une réalité.
Oui, il est possible dès le mois d'avril d'appliquer les mesures sociales que vous attendez. Mais que faut-il pour cela ?
Une entente sur un Programme commun de gouvernement.
Nos propositions sont raisonnables, elles correspondent aux nécessités pour changer vraiment la vie de ceux qui souffrent, et qui ne peuvent plus attendre.
Elles sont immédiatement réalisables à condition de prendre l'argent où il est, c'est-à-dire faire payer les gros possédants, imposer le grand capital, de ne pas laisser les grands capitalistes faire la loi pour votre malheur et celui de la France.
Il faut aussi un engagement clair de nos partenaires en faveur d'un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes à égalité de droits et de devoirs pour mettre en œuvre le vrai changement.
Voilà les impératifs de la victoire et du changement.
S'il n'en tenait qu'à nous un bon accord sur un Programme commun, sur un gouvernement de gauche et sur les désistements serait déjà conclu.
Il faut cet accord et notre appel pour la reprise de la discussion doit être entendu.
Il le sera, en nous apportant votre voix le 12 MARS. Avec votre soutien nous avons la certi- tude que le P.S. reprendra la discussion au lendemain du 12 mars et que l'accord pour la victoire sera réalisé.
Nous savons combien est grande votre volonté d'union et de changement et c'est pourquoi nous sommes confiants.
Hommes et femmes de toutes opinions, de toutes croyances, devant vous, nous prenons l'engagement solennel en devenant Député et Député suppléant, de ne pas ménager nos forces pour faire prévaloir dans le parlement du changement vos légitimes aspirations d'une vie nouvelle, plus heureuse, plus libre.
Nous avons toujours fait de l'esprit de dialogue et de tolérance un des fruits essentiels de notre activité d'élu au service de la population ; nous continuerons dans cette voie.
Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, ne perdez pas vos voix. Donnez-vous le Député du changement et de l'Union.Pour changer votre vie, dès le mois d'avril 1978
Notre programme c'est le vôtre, les besoins immédiats de chacun d'entre vous y sont contenus. Ce programme est réaliste, dûment chiffré, il peut être appliqué immédiatement.
POUR LES TRAVAILLEURS, LES FAMILLES
S.M.I.C. à 2 400 F ; augmentation du pouvoir d'achat des salaires ; stabilité des prix ; les allocations familiales augmentées de 50% et versées dès le premier enfant ; 1 300 F minimum aux personnes âgées et aux handicapés adultes ; octroi de l'allocation à tous les chômeurs ; avancement de l'âge du droit à la retraite, 55 ans pour les femmes, 60 ans pour les hommes à taux plein ; ramener le temps de travail à 40 heures ; 5 semaines de congés payés ; le congé maternité porté à 18 semaines ; création de 500 000 emplois ; aucun licen- ciement sans reclassement préalable ; construction de 700 000 logements, dont trois quarts dans le secteur d'H.L.M., 100 000 de plus dès cette année.
POUR RÉUSSIR LES MOYENS EXISTENT
Il faut : mettre fin aux gaspillages financiers, économiques et humains ; nationaliser les 9 groupes et leurs filiales comme il est prévu dans le Programme commun ; s'attaquer aux inégalités et prendre l'argent où il est ; faire payer les possédants et soulager les familles modestes ; imposer le capital, les grandes fortunes, modifier l'impôt sur le revenu, mener une action efficace pour supprimer la fraude fiscale.
DES DROITS NOUVEAUX
Nous proposons une extension sans précédent des libertés, de la démocratie. Il faut donner des droits nouveaux aux travailleurs, pour une participation vraie à la direction de l'entreprise.
Il faut donner à tous la responsabiltié d'intervenir dans la marche des affaires publiques à tous les niveaux de la vie nationale.
Voilà les moyens d'en finir avec le centralisme d'Etat, l'autoritarisme et la bureaucratie, afin d'aller vers l'autogestion.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE FRANCE INDÉPENDANTE
Nous refusons tout protectorat, toute intégration, tout alignement. Une solide défense nationale, une armée démocratique, étant des éléments important de cette indépendance.
Ce n'est ni à Washington, ni à Bonn ni à Moscou que doit se décider la politique fran- çaise, mais en France.
Nous voulons une France pacifique, qui participe aux conférences sur le désarmement et signe les accords qui limitent la course ruineuse aux machines à tuer.
Une France ouverte, coopérant dans l'égalité et l'intérêt mutuel accroissant nos rela- tions et amitiés, avec tous les pays.
LE 12 MARS, VOTEZ Henri RAVERA et André AUBRY Pour un Député d'une Nouvelle Politique
Vu, le Candidat
GIROTYPO - BAGNEUX - 665-38-23