Madame, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif pour le sort des Français, je m'adresse à vous, femmes et hommes de Gauche souvent inquiets de nos difficultés actuelles, et à vous, femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux partis de la majorité gouvernementale et qui mesurez désormais leur incapacité.
Au-delà des divergences et des choix politiques, vous constatez tous l'échec de la politique menée depuis tant d'années par la Droite. Le chômage et l'inflation ne sont que les résultats les plus visibles, les plus attristants de la gestion des partis de Droite.
Dans leur grande majorité, les Français n'en veulent plus. Ils aspirent à un changement profond et les plus défavorisés ne peuvent plus l'attendre. Ils savent que la Gauche est seule capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs propres affaires, la certitude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire.
Ce moment est venu, il dépend de vous que ces espérances se réalisent. Je voudrais que vous compreniez que la difficulté de la Gauche est qu'elle veut aller honnêtement au fond des choses, pour changer la vie, et que la facilité de la Droite est qu'elle se contente de slogans à seule fin de garder le pouvoir.
Le Parti Socialiste, premier parti de France, vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle. Parce qu'il est fidèle à ses engagements, fidèle à l'Union de la Gauche, au Programme Commun ; parce qu'il refuse la suren- chère à laquelle l'invitent ses partenaires communistes. Parce qu'il veut et qu'il peut mettre l'imagination au pouvoir. Parce que plus que tout autre, il fait des propositions dans tous les domaines qui touchent à la vie quotidienne, tels que les logements, l'aménagement des villes, les transports, l'environnement, l'édu- cation ...
Enfin, parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
La victoire de la Gauche dépend de la situation qui sera faite par le suffrage universel au Parti Socialiste, dès le premier tour de scrutin. Le candidat qui se présente à vos suffrages dans votre circonscription s'engage sur cette politique. Il saura exprimer vos aspirations. En votant pour lui dès le premier tour, vous manifesterez votre volonté de prendre en main votre propre destin et celui de vos proches. Vous refuserez la prolongation d'une situation déplorable pour le plus grand nombre, qui maintient et renforce les privilèges, et vous sanctionne- rez un gouvernement qui, faute de grand dessein, fait une politique à la petite semaine. Vous refuserez aussi la démagogie qui ne procure que des avantages illusoires et trompe l'espérance des travailleurs.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En rejoignant son combat, en votant pour son candidat, vous vous donnerez les moyens d'améliorer et de changer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le socialisme est une idée qui fait son chemin. Je vous invite à le tracer avec nous.
François MITTERRAND
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI SOCIALISTE
CIRCONSCRIPTION DE THIONVILLE-EST ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
W
POUR ASSURER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE VOTEZ SOCIALISTE
Jean-Claude BOUILLÉ
39 ans - Marié, un enfant Instituteur à Thionville - Habitant Hettange-Grande Militant syndical Secrétaire de la section du P.S. d'Hettange-Grande
Pierre CORDIER
48 ans - Marié, quatre enfants Contremaître à Usinor Thionville Habitant à Thionville Militant syndical Adjoint au maire de Thionville chargé de la jeunesse et des sports
TRAVAILLER ET VIVRE AU PAYS
Pour sauver notre région qui a perdu 10 000 emplois dans la région de Thionville Seule une planification démocratique dans le cadre d'une décentralisation im- médiate des pouvoirs de décision est en mesure :
- de promouvoir une véritable politique d'industrialisation
- de se donner les moyens de la réaliser
- de permettre aux Lorrains de participer activement aux décisions qui engagent leur avenir
CHANGER LA VIE
Le pouvoir aux citoyens :
· par le développement de la démocratie à la base, dans les communes, les quartiers ....
· par de nouveau rapport entre le citoyen et l'Etat grâce à la décentralisation
· par la participation des travailleurs aux décisions qui les concernent dans leur entreprise grâce à l'auto gestion
MORATOIRE DE 18 MOIS
SUR TOUT PROGRAMME NUCLÉAIRE
· Non à la centrale nucléaire de Cattenom
· Oui à un véritable plan Energie
POUR VIVRE ... VIVRE AUTREMENT ... VIVRE ENSEMBLE VOTONS
Jean-Claude BOUILLÉ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒