REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES
2e CIRCONSCRIPTION TARBES-OUEST - LOURDES ARGELES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Redonner une âme à la Majorité
Electrices, Electeurs.
La Bigorre vers un Avenir Nouveau
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme vous, j'ai foi dans l'Avenir de la Bigorre ! Pour que Notre Bigorre devienne ce phare d'entraînement économi- que et social que nous souhaitons, nous devons faire appel à toutes les ferveurs. Nous devons y mettre toute notre fer- veur.
C'est vrai ! Chacun de nous se doit à sa Région. C'est juste ! Chacun de nous doit user pleinement de son droit de citoyen !
Le Bon Sens et l'Honneur ensemble, voilà sur quoi s'est toujours fondée la grandeur française, voilà le principe de toute union nationale.
Les 12 et 19 mars, vous aurez un choix fondamental à faire, c'est votre mode de vie de tous les jours qui est en jeu. Ne vous y trompez pas, le P.S. n'est plus S.F.I.O. de Léon Blum ou de Jaurès. Voter le programme commun, c'est le départ pour l'Aventure, le retour n'est pas garanti. Ne lançons pas la Bigorre et le Pays tout entier dans une Aventure qui peut lui être FATALE !
Comptons sur la solidité du bon sens populaire ! Celui-là même qui désignera du doigt et par suffrage votre député.
A nous Bigourdans et Français, il appartient de montrer la Force de notre Espérance et la Réalité de notre Enthou- siasme dans le dessein de cristalliser nos aspirations pro- fondes en harmonie avec notre Civilisation Chrétienne.
Cousine germaine de notre regretté Docteur Maurice Des- plantez, vieille figure de notre petit monde bigourdan, ancien maire de Tarbes, fervent chrétien, très connu et très estimé dans toutes les couches sociales, je suis, tout comme vous, partie prenante de ce monde d'hommes tranquilles et labo- rieux attachés à leur métier, à leur négoce, à leur terre, à leur famille et généralement peu soucieux de politique, c'est donc vos couleurs et vos intérêts que je défendrai comme miens.
Afin d'accomplir une tâche d'une telle ampleur et pour que mon élection soit votre propre victoire, nous ne serons pas avares de nos forces ! Nous haïrons les calculs, les demi- mesures et les médiocres.
Nous serons fiers. Nous serons généreux de notre intelli- gence et de notre volonté. Généreux jusqu'à la prodigalité. Nous aurons l'Amour de Notre Idéal : c'est pourquoi ... rien ne nous sera impossible !
Impossible n'est pas Français.
Votre dévoué
Quick
VOTEZ GISELLE GUIRETTESciences Po / fonds CEVIPOF
DEMOCRATIE CHRETIENNE
Pour l'efficacité d'une coopération entre l'idée démocratique et la pensée chrétienne
Chères Electrices, chers Electeurs,
Le sens de notre candidature est clair.
Nous voulons élargir la majorité pour la faire gagner, lui donner un idéal et infléchir sa politique.
Nous avons choisi notre camp : Celui d'une majorité élar- gie. L'Union de la Gauche n'est pas crédible. Il suffit de tour- ner le bouton de son poste de télévision pour entendre les communistes vilipender les socialistes ou les socialistes criti- quer les communistes. Comment pourraient-ils demain gouverner ensemble ?
Le programme commun a été interprété différemment par les socialistes et par les communistes. Tel qu'il se pré- sente dans l'interprétation socialiste, la plus modérée, il est en déficit de 40 milliards pour la première année. Ce serait non la sortie de la crise, mais son accentuation, la catastro- phe économique et monétaire dont tous, mais les plus mo- destes, feraient les frais. Pour réduire ce déficit, il faudrait une augmentation massive des impôts alors que le program- me de Blois de Raymond Barre que nous soutenons, prévoit qu'il n'y aura pendant deux ans aucune augmentation des impôts.
Nous sommes donc avec la majorité.
Mais nous y entrons pour infléchir sa politique. Car nous ne pouvons approuver entièrement son bilan. Certes, celui-ci est positif sur de nombreux points. La cinquième Ré- publique a donné au Pays des institutions stables, des gou- vernements durables, a fait beaucoup au point de vue social et pour la remise en ordre de notre économie.
Cependant d'autres mesures, que nous n'approuvons pas, sont intervenues dans le domaine de la famille. Il est faux de dire qu'il faut aligner la loi sur les mœurs ; il faut aligner la loi sur la règle morale.
Nous voulons donner à la majorité un idéal. Nous proclamons que la crise n'est pas seulement économique et sociale mais qu'elle a aussi une dimension morale.
Nous affirmons que quelle que soit la valeur des remèdes techniques apportés pour juguler inflation et chômage, et ceux de Raymond Barre sont bons, ils seront vains si d'abord n'est pas résolue la crise morale.
Car inflation et chômage ne seront résorbés que dans UN CLIMAT DE CONFIANCE RESTAUREE.
La Démocratie Chrétienne propose la relance de l'espé- rance et la restauration de la confiance par l'appel aux va- leurs morales, c'est-à-dire, dans notre vieux pays de chré- tienté, par l'appel aux valeurs chrétiennes.
Face à une Gauche désunie, la majorité est d'accord sur l'essentiel : C'est-à-dire sur la défense des institutions, sur la primauté du Président de la République, sur la bonne ges- tion des fonds publics, sur l'Europe. La Démocratie Chré- tienne veut tout cela, mais elle ajoute que tout cela ne sera possible que si d'abord est reconnue la nécessité de la référence aux valeurs morales, aux valeurs chrétien- nes.
La référence aux valeurs morales nous amène à prendre des positions très fermes dans le domaine de la famille, dans l'ordre économique et social, dans l'ordre militaire, dans l'ordre international.
La Démocratie Chrétienne veut être LE PARTI DE LA FAMILLE. Elle demande que pour toutes les familles ayant des enfants à charge soit institué un revenu familial ga- ranti, assurant à la femme le libre choix de travailler ou de rester à son foyer. Elle requiert une retraite pour la mère de famille qui a choisi de rester à son foyer, le doublement des allocations familiales et leur indexation sur le taux de croissance nominale, l'institution du vote familial, toutes ces réformes inscrites dans un « Statut de la famille française ».
Dans l'ordre économique, la Démocratie Chrétienne affirme la primauté de la personne humaine, sujet et non objet de l'économie. De ce principe, découle la nécessité d'une réforme profonde de l'entreprise fondée sur l'associa- tion et la coopération des partenaires sociaux.
Un effort important doit être entrepris pour améliorer la situation de nos agriculteurs et lutter contre la désastreuse désertion des campagnes.
Dans l'ordre social, la Démocratie Chrétienne affirme la nécessité de réduire les inégalités sociales et de réformer la Sécurité Sociale en réduisant les frais de gestion et en sim- plifiant les formalités de remboursement.
Dans l'ordre militaire, le service militaire doit être main- tenu mais profondément réformé dans le sens d'une plus haute technicité pour que les jeunes y trouvent intérêt et profit.
Dans l'ordre international, la Démocratie Chrétienne croit que l'indispensable sauvegarde et affirmation de la personnalité et de l'identité nationale s'inscrit dans une perspective de coopération dont les moyens sont l'unité de l'Europe et l'Alliance Atlantique.
Pour conclure, nous sommes des démocrates et donc pour la garantie de toutes les libertés : liberté du travail, liberté syndicale, liberté d'entreprendre, liberté d'enseigne- ment, liberté de la presse, liberté d'association, etc ...
Nous sommes des Démocrates de cœur et de raison,
- de cœur pour plus de justice sociale et de liberté,
- de raison parce que l'opposition use à l'excès des libertés Démocratiques en proposant une politique de surenchères que nous combattons.
Nous appelons à nous rejoindre, à quelque camp qu'ils appartiennent, toutes les femmes et tous les hommes de BONNE VOLONTE et notamment les jeunes soucieux de donner à la France et à la République ce SUPPLEMENT D'AME DONT ELLES ONT TANT BESOIN.
Giselle GUIRETTE Candidate de la Démocratie Chrétienne Suppléant : Marcelle BARRION
Vu, les Candidats.
VOTEZ GISELLE GUIRETTE
imprimerie tarbaise s.a. - 65600 séméac-tarbes ☐ ☐