Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques LECOMTE
Magistrat,
Membre du Comité Directeur de la Fédération Départementale du Centre National des Indépendants et Paysans des Hauts-de-seine
33 ans, marié, 4 enfants
Candidat investi par
Le Centre National des Indépendants et Paysans pour le soutien au Président de la République
SUPPLÉANTE :
Isabelle CAMUZET
25 ans, mariée, 1 enfant, Mère de familleElecteurs de Gennevilliers et de Villeneuve la Garenne
Depuis des semaines, vous êtes abreuvés de promesses plus démagogiques et mensongères les unes que les autres.
Voilà aujourd'hui une avalanche de candidatures. Pourquoi la mienne ?
Parce que vous aviez le droit de voir, dans votre circonscription, se présenter à vos suffrages un candidat se réclamant de la majorité présidentielle et soutenu par elle.
Membre du Centre National des Indépendants et Paysans,
· Je DEFENDS toutes les catégories sacrifiées, entre autres les artisans, les commerçants, les petites et moyennes entreprises contre le dirigisme, l'administration omniprésente, envahissante et contraignante ;
· Je DEFENDS la FAMILLE, cellule fondamentale d'une société de LIBERTE, et la FEMME, élément essentiel de la famille ;
· Je DEFENDS les VALEURS morales et nationales qui ont permis de faire la FRANCE ;
· Je MILITE pour le retour au vrai libéralisme, d'Antoine PINAY.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
nous nous trouvons maintenant ...
à la croisée des chemins
Le 20 mars prochain, nous vivrons ;
· soit dans une FRANCE démocratique qui, malgré des imperfections, nous assure le bien le plus précieux, celui que nous envient les Russes, les Polo- nais, les Hongrois, les Cambodgiens ... et tous les autres : LA LIBERTE ;
· soit dans un Etat qui bientôt, malgré certains socialistes, se rangera dans le camp des démocraties populaires, dans lequel règneront la contrainte et la misère générales.
ne dites-pas !
CELA N'ARRIVE QU'AUX AUTRES Si vous êtes favorables à la contrainte, à la démocratie populaire. votez à gauche
mais ! si vous choisissez la liberté ... vous m'ACCORDEREZ dès le premier tour VOTRE SUFFRAGE
par avance, je vous en remercie.
danguy-bobigny - 6020