Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978 - Seine Saint Denis - 8ème Circonscription
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
JEAN-CLAUDE ABRIOUX
Candidat d'Union de la Majorité
JEAN-CLAUDE ABRIOUX Né le 1er décembre 1931 à Aulnay-sous-bois Inspecteur à la Direction Commerciale SNCF Président du Comité régional Ile de France Marne de la Fédération Française de Gymnastique Ancien Combattant d'AFN Secrétaire de la Section RPR d'Aulnay Membre du Comité Départemental 93 Chevalier de l'Ordre National du Mérite Médaille d'Argent de la Jeunesse et des Sports
Suppléant : BERNARD WEIL
BERNARD WEIL Né le 13 juin 1947 à Paris 12° Fonctionnaire à la Caisse des Dépôts et Consignations Secrétaire de la Section RPR de Tremblay les Gonesse Membre du Comité Départemental 93
Electrices, Electeurs,
Le 12 mars prochain, vous aurez à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale, véritable cour- roie de transmission entre les particuliers et l'Etat.
Le R.P.R. m'a donné son investiture : il s'agit pour nous, non seulement de faire triompher un pro- gramme de progrès dans l'ordre mais aussi de défendre nos libertés et nos institutions.
Jamais dans l'histoire de la Vème République le scrutin n'aura été aussi déterminant pour l'avenir de notre Pays.
En effet, l'œuvre de redressement national entreprise voilà 20 ans par le Général de GAULLE et la Vème République est mise en péril par l'entreprise socialiste et communiste ; car, unis ou divisés, les marxistes n'ont qu'un seul but : établir un nouveau régime qui reposerait sur l'intolérance et sur le col- lectivisme.
Et, je suis contre l'intolérance et le collectivisme, c'est-à-dire contre :
- les démagogues et les marchands d'illusions qui tentent de faire croire aux Français que l'on peut à la fois décupler les dépenses et diminuer les recettes ;
- ceux qui, en dépit des leçons de l'histoire, veulent démanteler notre défense nationale, sans se sou- cier des centaines de milliers de chômeurs qui en résulteraient ;
- la bureaucratie totalitaire et omniprésente qui, partout où elle régente l'économie, a fait la preuve de sa faillite ;
- le monopole du parti communiste sur les entreprises, les services de l'emploi, le recrutement et le licenciement des cadres, transformant surtout ainsi les petites et moyennes entreprises en officines politisées ;
- la chape de plomb que fait peser le parti communiste sur les communes de notre circonscription pré- figurant ce que serait la dictature d'un parti unique.
Electrices, Electeurs,
Vos difficultés quotidiennes, vos préoccupations, je les connais bien ! Né à Aulnay-sous-bois, ayant toujours habité Aulnay-sous-bois et ayant toujours eu une activité régionale dans de nombreux domai- nes, en particulier dans les milieux sportifs et sociaux, je me suis toujours intéressé à la vie de mes conci- toyennes et concitoyens.
En restant fidèle à ma ligne de conduite politique ; le gaullisme, j'ai conscience de pouvoir tenir mes engagements envers vous. Je le ferai dans une ouverture d'esprit en n'excluant personne et en cherchant pour le bien de tous à réunir et non pas à diviser.
Je sollicite aujourd'hui votre confiance et si vous me l'accordez, je défendrai ce qui me semble être l'essentiel pour la France.
Jean-Claude ABRIOUX. Vu, le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat du Rassemblement pour la République, je m'engage à œuvrer pour :
- la liberté, toutes les libertés, que nous avons toujours défendues et étendues,
- la défense de nos institutions, gage d'une sta- bilité indispensable à toute entreprise d'avenir,
- l'indépendance nationale par une défense moderne, par l'amitié de tous les peuples, par la puissance économique basée sur la croissance et le rayonnement spirituel de notre Pays,
- la poursuite de la construction de l'Europe des réalités qui suppose non pas l'annulation, mais au contraire la convergence des volontés nationales,
- la paix intérieure et extérieure que la Vème Répu- blique a rendue à notre pays après tant de guerres et d'épreuves,
- la justice sociale par la réduction des inégalités entre les Français et une plus juste répartition des richesses du Pays, une hausse régulière du pouvoir d'achat par l'amélioration de la situation des caté- gories les moins favorisées et l'allègement de l'impôt sur les revenus les plus faibles,
- la concertation entre l'Etat, les entreprises et les salariés sur les conditions d'amélioration du cadre de vie, dans le respect mutuel des idées de chacun afin d'éviter des conflits graves préjudiciables à l'économie,
- la participation dans l'entreprise comme dans la cité,
- l'amélioration des conditions de vie des femmes par la création d'une politique globale de la famille, en leur facilitant leur insertion profession- nelle, en établissant un meilleur équilibre entre la vie professionnelle et la vie familiale,
- la solidarité nationale au service des plus défa- vorisés et de tous ceux qui sont victimes des mutations de notre temps :
- les personnes âgées, pensionnées, retraitées dont il faut accroître les ressources,
- les commerçants et artisans victimes de la crise économique,
- les anciens combattants qui ont droit à notre légitime reconnaissance,
- les jeunes pour lesquels une meilleure prépa- ration à la vie active doit être développée,
- l'aide aux familles, tout particulièrement aux familles nombreuses et aux handicapés dont l'aug- mentation des allocations doit être garantie,
- une politique offensive de l'emploi pour lutter contre le chômage,
- le plein exercice de leur responsabilité pour les cadres et la défense de leur régime de retraite,
- un effort redoublé en faveur de la construction de logements à des taux modérés, en particulier de maisons individuelles et l'accès progressif à la propriété,
- une politique accrue de construction d'équipements collectifs pour le bien de tous,
- la protection de l'environnement, tout particuliè- rement la lutte contre le bruit et les pollutions,
- la sécurité des biens et des personnes,
- une justice sereine et plus efficace,
- une réforme complète du système fiscal, qu'il s'agisse des impôts sur le revenu ou des impôts locaux pour aboutir à une meilleure égalité de tous les Français devant l'impôt,
- la coordination et l'amélioration des transports en commun et plus particulièrement des transports urbains, gratuité des transports pour les handicapés et les personnes âgées,
- le maintien d'une médecine de libre choix procurant la qualité, la sécurité, l'efficacité dans les soins pratiqués aux patients,
- l'indemnisation immédiate et complète des biens spoliés des rapatriés, tout en tenant compte des réalités économiques et financières,
- une Education Nationale procurant à la jeunesse l'égalité des chances pour la vie professionnelle future,
- le développement et l'amélioration des installations sportives et culturelles,
- la réformes des collectivités locales qui doivent jouir d'une plus grande autonomie.
Ces propositions sont réalistes. Toutes ces mesures peuvent être financées sans augmentation excessive d'impôts grâce à une forte croissance économique.
Face à toutes les oppositions qui ne rêvent que de détruire notre Société de liberté, votez utile dès le pre- mier tour, en soutenant le candidat du R.P.R. qui s'en- gage à vous aider et à se dévouer pour le bien commun.
Jean-Claude ABRIOUX Vu, le Candidat.
Imprimerie REBOULEAU - Villemomble ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐