Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 / 2" circonscription de Paris (2° et 3º arrondissements)
UNE MAJORITE POUR LE PRESIDENT
JACQUES DOMINATI
Jacques DOMINATI, 51 ans
· Pupille de la Nation · journaliste, marié, 3 enfants
· Croix du Combattant Volontaire de la Résistance
· Croix du Combattant · Président du Conseil de Paris (1973-1974) · Député de Paris depuis 1967
· Secrétaire d'Etat auprès du Premier Ministre
Suppléant : ABEL THOMAS
Abel THOMAS, 58 ans, marié, 3 enfants Ancien élève de l'Ecole Polytechnique . Capitaine des Forces Françaises Libres, 2º D.B., Débarquement de Normandie, Libération de Paris .Officier de la Légion
d'honneur . Croix de Guerre . Médaille de la Résistance.
Successivement, Directeur de Cabinet du Ministre de la Défense Nationale, du Ministre de l'Industrie, du Ministre de
l'Intérieur, Directeur-adjoint du Cabinet du Président du Conseil ; et Commissaire à l'Aménagement du Territoire.
Ingénieur général.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dès le 12 mars, vous devrez choisir entre deux idées de la France.
L'une, la nôtre, fidèle aux institutions de la Ve République, sauvegarde nos libertés, assure le progrès sans boule- versement et construit une société juste et fraternelle.
L'autre, soumise aux " programmes communs", conduit au déchirement, à l'effondrement du pouvoir d'achat et à une société bureaucratique et autoritaire.
C'est un choix historique pour l'avenir du Pays, pour votre avenir.
Aujourd'hui, les tâches prioritaires de la France sont :
1/ la sécurité pour chacun d'entre nous
2/ le retour au plein emploi
3/ le développement de notre industrie, de nos petites et moyennes entrepri- ses, de notre artisanat et de notre commerce traditionnel
4/ mieux vivre ensemble.
Tels sont mes objectifs.
Dès le premier tour, vous devez désigner le candidat d'union seul capable de faire face aux communistes et à leurs alliés.
Ne soyez pas dupes des étiquettes rassurantes des marchands d'illusions : ils n'ont pas de remèdes magiques.
Le résultat fatal de leurs propositions ne peut être que la ruine, le désordre et la mainmise des communistes sur la République.
Au fond de vous-même, vous le savez !
Je ne peux accepter le chaos pour la France.
J'ai toujours refusé la fatalité et l'hypo- crisie des promesses démagogiques. Mon seul langage est celui de la vérité.
Avec le Président de la République, j'ai confiance dans votre choix pour assurer notre avenir et celui de nos enfants.
Jaupuestominati
Jacques DOMINATI
Vu : le candidat.
Dés le premier tour, faites le bon choix : VOTEZ JACQUES DOMINATI
GRIZEAUD Paris