Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
GIRONDE 10° CIRCONSCRIPTION
PRÉSENTÉS PAR :
ÉCOLOGIE 33
Gilles RATIA
REMPLAÇANT ÉVENTUEL Christiane DUCLAUD
ECOLOGIE 33 n'est pas un nouveau parti
ECOLOGIE 33 ne propose pas un programme électoral avec des solutions miracles
ECOLOGIE 33 veut rechercher des mesures immédiates pour arrêter le massacre.
Voyez plutôt dans la 10e circonscription :
- EXODE de la population agricole : en Gironde, deux agriculteurs par jour sont obligés d'aban- donner leur métier.
- DEPERISSEMENT de l'artisanat local et disparition des petites entreprises entraînant le chô- mage.
- DEPENDANCE croissante vis-à-vis du crédit, des grosses firmes de machines agricoles, de produits chimiques et agro-alimentaires.
Dans ce pays déserté qui se couvre de friches, quelles solutions vous propose le pouvoir ?
-- La centrale nucléaire de Braud-et-Saint-Louis,
- La prise d'eau et les rejets dans la Gironde,
- Les couloirs de lignes à haute tension,
- Le poste d'interconnexion de Cubnezais,
- Les recherches d'uranium.
- Le pompage dans l'Isle et la canalisation Galgon-Braud (50 km),
- Le transport par la route depuis Braud des déchets radioactifs et leur stockage à Saint-Yzan- de-Soudiac,
- L'autoroute A 10 dévastatrice et utile à qui ?
Est-ce là le pays que nous voulons léguer à nos enfants ?
Non, il est encore temps de réagir et de prendre en charge notre avenir. Comment ?
- La production ne se donnera pas pour but le profit mais la satisfaction de besoins fondamentaux à redéfinir ensemble : objets utiles, durables, réparables, non polluants et faibles consom- mateurs d'énergie.
- Réorganisation progressive de la production par les travailleurs eux-mêmes et réduction du temps de travail.
- Recherche des modes de consommation éliminant le gaspillage.
- Arrêt du nucléaire civil et militaire - recherche et application des techniques utilisant des énergies renouvelables.
- Conservation de toutes les terres agricoles : développement de la polyculture, de l'agriculture biologique à base d'engrais naturels.
Dans quel type de société ?
- Dans une société décentralisée et non violente où l'on respecte les minorités et l'originalité de chacun.
- Dans une société où l'élu est chargé d'un mandat limité non cumulable, où le droit de pétition permet à chacun de s'exprimer.
Nous n'appelons à aucun désistement : nous pensons que les citoyens sont suffisamment éclairés pour choisir seuls.
Vu : Les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
HORIZON $3
Centrale Nucléaire
5º CIERS 3/ GIRONDE
Stockage des déchets radio-actifs Poste inter connexion
Canalisation de l'Isle
+++
Permis de recherche d'uranium demandé
Bl200
Donnezaç
uuu
Keignac
Permis de recherche d'uranium accordé
Transport routier des déchets
Ettuliers
Autoroute A 10
Cartelèque
000 Pollution thermique, radioactive
S' Androny
Lignes haute-tension (couloirs de 200 m de large)
Transport S.N.C.F. des déchets radioactifs
S'SAVIN
Sitzan
S' Christoly de Blaye
BAYE
Berson
Cavignac
Pugnale
Cubnezas
Maranyn
Marcenais
. BOURG
GUITRES
Garonne
Perdeans
4
S+ ANDRE; de CUBZAC
Verac
Gag
-x-x- Plan ORSEC RAD : Zone bouclée en cas d'accident.
Villegauge.
Lugon
FRONSAC
LIBOURNE
imprimerie drouillard bordeaux