Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
CINQUIEME CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Électrices, Électeurs,
Au nom du Parti Socialiste, André CHOPART, candidat, et son suppléant Joseph FRAPARD, sollicitent vos suffrages.
Leur Programme :
C'est le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche avec les propositions Socialistes que vous connaissez.
- Ce document est un véritable « contrat de confiance » passé entre les élus socialistes et les électeurs.
- Sa publication traduit une volonté : celle de donner à tous la possibilité de juger sur pièces, de permettre à chacun d'en suivre l'application.
- Il est chiffré. Il est donc sérieux et cohérent. Quel parti politique peut en présenter autant ?
par : Il traduit une volonté de lutte contre la politique actuelle caractérisée par le Plan BARRE, qui se concrétise
- un record historique du chômage
- une baisse du pouvoir d'achat des plus défavorisés
- des inégalités flagrantes dans tous les domaines
- par de nombreuses faillites chez les petites et moyennes entreprises, commerçants et artisans écrasés par les charges
- la disparition de la petite et moyenne exploitation agricole.
Le PROGRAMME SOCIALISTE, c'est la lutte contre le chômage, l'inflation et les inégalités. C'est la relance de l'économie ; c'est notamment
a) pour les salariés :
- le respect du droit au travail, spécialement pour les femmes et les jeunes
- SMIC à 2.400 F. au 1er Avril 1978
- 5me semaine de congés payés
- lutte contre les discriminations d'emplois et de salaires dont sont victimes les femmes.
b) pour les agriculteurs :
- l'assurance d'un revenu garanti, grâce à un système de prix garantis tenant compte des coûts de produc- tion et ce jusqu'à un certain volume de production, au-delà duquel jouera le marché
- la maîtrise de la terre, leur outil de travail, grâce aux nouvelles SAFER démocratisées où les agricul- teurs seront majoritaires
- la possibilité pour les agriculteurs et notamment les jeunes d'obtenir des baux de carrière (pour la durée le leur activité)
- la reconnaissance du statut d'agricultrice.
c) pour les petites et moyennes entreprises, commerçants et artisans
- un allègement de leurs charges fiscales et salariales
- la réforme de la taxe professionnelle
- une politique du crédit favorisant dans des conditions respectant leur liberté, leur développement et la création d'emplois.
d) pour les retraités, le minimum vieillesse porté à 1.300 F. pour atteindre progressivement 80 % du SMIC
e) c'est encore : l'indexation de l'épargne populaire, le droit à la retraite à 60 et 55 ans, les Allocations Familiales revalorisées de 50 % en un an.
Electrices, Electeurs, vous voulez que cela change, Nous Socialistes aussi, Alors faisons-le ensemble.
Ne vous laissez pas troubler par la peur que veulent créer les adversaires de la Gauche en caricaturant et dénaturant le programme socialiste.
Les Socialistes veulent une société d'hommes libres et responsables, une société plus juste et plus humaine. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qui sont-ils ?
Joseph FRAPARD
Suppléant
Agé de 38 ans, père de 3 enfants.
Il est Conseiller de Formation continue dans les entreprises. Membre du Bureau Fédéral du Parti Socialiste. Il réside à La Ferté-Bernard.
André CHOPART
Candidat
Agé de 55 ans, il est arrivé à l'âge de 5 ans à La Fresnaye-sur-Chédouet où son père, garde fores- tier, venait d'être nommé.
Après ses études au Collège St-Paul de Mamers, en 1939, à l'âge de 16 ans, il est entré dans l'Admi- nistration des Eaux et Forêts comme ouvrier forestier.
Examens après examens, il a franchi tous les échelons de la hiérarchie pour être aujourd'hui Ingénieur du Génie Rural, des Eaux et des Forêts.
Ses fonctions actuelles lui permettent de bien saisir les problèmes agricoles, forestiers et d'aména- gement rural.
Marié, père de 5 enfants, son épouse exerce le métier de vendeuse.
De par ses origines, ses débuts dans la vie et ses fonctions successives, il connaît bien les situations des familles laborieuses et des familles nombreuses.
Membre de la Commission Nationale . Environ- nement › du P.S. il s'intéresse tout particulièrement aux problèmes de Chasse et de Pêche.
Il est Conseiller municipal de La Fresnaye-sur- Chédouet.
Il est Officier du Mérite Agricole.
Ils forment une équipe solide, cohérente, qui de par leurs fonctions respectives, connaît bien les problèmes du monde rural et ceux du monde du travail.
Cette équipe sera à l'écoute de tous vos problèmes et de toutes vos aspirations.
Dans cette circonscription la Gauche peut et doit gagner. Pour cela il faut que le Parti Socialiste soit fort dès le 12 Mars.
Evitez de disperser vos voix sur des candidats de diversion qui cherchent à profiter de la dynamique de la Gauche et risquent de l'éliminer au deuxième tour.
OUI ensemble nous pouvons CHANGER NOS VIES, CHANGER LA VIE.
Pour cela votez efficace, Votez massivement pour les candidats du Parti Socialiste
VOTEZ
André CHOPART
Candidat
Joseph FRAPARD
Suppléant
VU : Les Candidats.
MP. BOULAY LA FERTÉ - Bd