DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION MOULINS
Élections Législatives du 12 Mars 1978
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Robert BOULET
40 ans, Entrepreneur Marié - 1 enfant de confession Catholique
Issu d'une famille nombreuses - 6 en- fants, je suis resté orphelin de père, dès l'âge de 18 mois. Pour ma part, j'ai été, dès mon jeune âge, placé dans une insti- tution religieuse où j'ai effectué une partie de mes études.
Par la suite, ne pouvant continuer, compte-tenu de la situation de ma famille, je pris la sage décision d'effec- tuer un apprentissage dans une société Pétrolière Française. Mon stage terminé, j'ai eu le goût de l'aventure.
Je me suis donc, embauché, en quali- té de manœuvre dans une Société de Forages Pétroliers au Sahara.
Après une année de présence, dans ladite société, j'ai suivi un stage de Foreur à l'issue duquel, j'obtenais un diplôme. A force de persévérance et de travail acharné, je fus nommé, un an plus tard, maître-foreur. En 1966, je décidais de créer ma propre entreprise de Forages. J'avais alors 28 ans.
C'est à force de courage et de con- fiance en soi que l'on arrive à surmonter les difficultés que chacun d'entre nous, peut rencontrer.
Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silen- cieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discu- tées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la con- fusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à pré- parer la VOIE DU BON SENS. Celle qui, après être passée par les élections du mois de mars, débouchera inévitable- ment sur le 3ème tour, celui qui interviendra peu de temps après.
Suppléante : Cécile ARVIEU
Née le 17 janvier 1952 Etudes au Pensionnat Notre-Dame Employée de bibliothèque depuis septembre 1971 une sœur aînée employée au Crédit Agricole Père employé à l'hôpital psychiatrique Mère employée de bibliothèque
Née dans un foyer uni, où l'on m'a toujours enseigné et montré le don de soi et l'amour du prochain, dans la droiture je m'engage à res- pecter les idées des autres et ne faire aucune distinction entre ceux qui m'entourent et ceux qui auront besoin de mes services, à plus forte raison ceux qui n'ont pas la même couleur de peau.
A ma petite place, j'essaierai d'être utile.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEn effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat témoin de l'U.F .B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
LE BILAN :
En mars 1973 vous étiez consulté pour voter.
Le candidat que vous avez élu se présentait à vous en certifiant que votre choix allait « engager toute votre vie et tout l'avenir de notre pays » ....
Cinq ans, ce n'est pas une vie et pourtant. Tout se trouve remis en cause dans des conditions encore plus dramatiques.
POURQUOI ?
Parce que les hommes politiques à qui nous avons accordé notre confiance n'ont pas été capables de respecter leurs engagements ou leurs promesses
Ils n'ont pas été capables d'être de véritables responsables et de s'imposer pour mettre fin à la dégradation généralisée que tous les Français constatent hélas aujourd'hui. Par contre, ils sont responsables de notre DÉCEPTION.
Ils ont écœuré notre jeunesse et tous ceux qui veulent entreprendre.
L'AVENIR DE LA FRANCE :
Les professionnels de la politique nous cachent ce résultat négatif, renient leurs responsabilités en prétex- tant la crise du dollar ou de l'énergie.
Ils cachent ce résultat négatif derrière la menace de la société socialiste bureaucratique.
Comment peuvent-ils promettre de réaliser dans les prochains mois ce qu'ils n'ont pas fait en vingt ans ?
NON, l'avenir de la France ne se fera pas avec de nouvelles promesses ni même avec des discours de portée nationale.
La France ne peut être gouvernée avec des partis ou des hommes qui la divisent. Il faut aux Françaises et aux Français des hommes d'action qui, par leur exemple, leurs compétences et leur unité arriveront à leur communiquer également le goût de l'effort, du travail, le désir d'entreprendre et l'esprit d'initiative.
Pour cela, il faut du COURAGE.
Q.S.P. Imprimerie
Sciences Po / fonds CEVIPOF