POUR VIVRE ET DÉCIDER AU PAYS LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
UNE CANDIDATURE DE PLUS: POURQUOI ?
A chaque élection, la droite présente des candidats, la gauche les siens. Mais si nous sommes d'accord avec les partis de gauche pour dire qu'il faut se battre et chasser ce régime qui nous est imposé depuis 20 ans, nous pensons aussi que la gauche refuse d'envisager un véritable changement de société et se bornerait à gérer le système en place.
Nous ne voulons pas apporter des réponses toutes faites. C'est à chaque lozérienne, à chaque lozérien qu'il appartient de discuter et de chercher des réponses à tous les problèmes qui se posent à nous chaque jour.
enlever le pouvoir au centralisme et aux notables
Il n'est plus possible que toute la vie de notre région soit décidée par quelques représentants du pouvoir central (le Préfet et ses services) et une poignée de notables qui contrôlent toutes les institutions.
Ces notables, même s'ils parlent patois, même s'ils sont prêts à discuter et à boire un coup en parlant politique, nous ne les croyons plus,
vivre et travailler en Lozère
Que disent-ils, que font-ils quand la majorité des jeunes s'en vont à Clermont ou à Paris pour chercher du travail ?
Ils font de grandes tirades sur la vocation touristique du pays. C'est bien joli de remplir la Lozère de touristes, encore faudrait-il ne pas la vider de ses habitants. Et pour tous ceux qui décident de rester coûte que coûte, que trouvent-ils ? Le plus souvent ils trouvent le chômage qui continue de s'accroître. Cette menace permanente du chômage permet aux patrons d'imposer les conditions de travail les plus dures, les salaires les plus bas.
Alors comment croire encore aux beaux discours sur l'aide aux jeunes, sur la promotion de la femme, sur l'égalité des travailleurs quelle que soit leur race, quand les premiers touchés par le chômage sont les jeunes, les femmes et les immigrés ?
stopper le pillage de notre région
Ce que nous voulons c'est la possibilité pour tous les lozériens de vivre et travailler au pays,
Mais nous ne revendiquons pas une Lozère transformée en gigantesque centre industriel. Au contraire, nous refusons ce système qui d'un côté développe des centres industriels monstrueux, et de l'autre laisse crever notre région.
Il est possible de faire autrement, pour cela il faudrait déjà cesser d'exporter les richesses locales (bois, produits de la cueillette ... ) pour les transformer ailleurs
refuser la liquidation de l'agriculture
Chaque année des centaines d'exploitations continuent à disparaître. C'est parce qu'elles ne sont pas rentables disent les notables. Mais comment s'en sortir quand pour pouvoir exploiter la terre, il faut s'endetter pour toute sa vie au Crédit Agricole.
- S'endetter pour acheter des machines même si elles ne servent que quelques jours par an, parce que c'est le seul moyen de tenir le rythme imposé par quelques grosses exploitations.
- S'endetter pour payer la terre à des prix que les gros propriétaires cumulards et les acheteurs de résidence secondaire font monter de façon exorbitante.
Pourtant là encore, on pourrait faire autrement : stopper la spéculation en créant des offices fonciers dans lesquels ce soient ceux qui veulent travailler la terre qui décident de sa répartition. (Les Safer ont prouvé leurs incapacités à empêcher la spéculation) Favoriser une utilisation collective du matériei agricole; contrôler la distribution pour assurer des revenus agricoles décents.
sauver Naussac
Quel meilleur exemple de la liquidation des exploitations que le projet de Naussac. Ce n'est pas un hasard si aucun de nos notables de droite n'a tenté d'empêcher sa réalisation. S'opposer à la disparition de la plaine de Naussac, de son village, de ses exploitations c'est s'opposer à la logique d'un système qui veut transformer la Lozère en une vaste réserve d'eau pour les industries d'aval.
Devant les intérêts financiers et les profits de la grosse industrie les intérêts des paysans, des travailleurs n'ont pas pesé lourd jusqu'ici. Et c'est cela qu'il faut changer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
protéger l'environnement
bloquer le programme nucléaire
Nausac doit aussi servir à refroidir des centrales nucléaires. Le programme nucléaire nous le refusons, non seulement parce qu'il nous est imposé sans aucune consultation (qui a été consulté pour l'attribution des permis de recherche et d'exploitation d'uranium en Lozère ?) mais aussi parce que le nucléaire est la source d'immenses dangers :
- danger d'avoir l'équilibre naturel complètement bouleversé par des accidents, par des effets à long terme (problème du stockage des déchets de réchauffement des eaux etc ... ).
- danger aussi de voir notre société se militariser de plus en plus pour protéger un système de production intolérable aux travailleurs. Cette militarisation est déjà bien avancée pour qu'on la combatte pied à pied. Le Larzac est l'exemple même de l'appropriation des terres par l'armée au détriment des intérêts de toute une région.
POUR UNE SOCIÉTÉ AUTOGESTIONNAIRE
Non seulement il faut refuser dès aujourd'hui de continuer à subir une politique qui ne profite qu'aux possédants, mais il faut aussi avancer vers une nouvelle organisation de la société et de la vie.
Nationaliser les entreprises et contrôler la production :
L'appareil de production est aux travailleurs qui l'ont construit et c'est aux travailleurs de définir et de contrôler la production, dans leur entreprise arrachée aux mains des patrons. C'est à eux de créer une nouvelle organisation du travail qui supprime à la fois l'énorme gaspillage des ressources et toutes les injustices d'aujourd'hui.
Abolir les rapports de domination :
Le racisme, la violence contre les jeunes, le maintien des femmes dans une situation d'infériorité sont autant d'éléments qui nous divisent. En refusant ces divisions nous affirmons la nécessité d'unir nos forces sans distinction de sexe ou de race, pour imposer une société où règne l'égalité des droits.
De même, nous refusons la subordination des pays du Tiers Monde aux intérêts des possédants ; nous sommes solidaires des travailleurs du monde entier qui luttent pour conquérir leur dignité et leur véritable indépendance face à l'impérialisme. C'est dans ce sens que nous refusons tout com- merce des armes, toute intervention militaire à l'extérieur et exigeons la destruction immédiate de de l'armement atomique français.
CHASSER LA DROITE
Nous ne supporterons pas la situation actuelle plus longtemps. Nous n'accepterons pas que ce régime, qui en vingt ans a fait la preuve qu'il ne profitait qu'à une minorité, continue demain à nous faire payer une crise qu'il a lui-même provoquée.
Alors pour battre Giscard, Barre et tous les politiciens de droite, nous vous appelons à voter au 2me tour pour le candidat de la gauche le mieux placé.
Mais parce que nous ne faisons pas confiance à la gauche, parce que nous croyons que seul un changement de tout le système peut conduire au socialisme, parce que c'est à nous tous de définir collectivement notre avenir et non à des spécialistes de la politique, nous vous appe- lons à voter au 1er tour pour la candidature :
POUR VIVRE ET DÉCIDER AU PAYS LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
représentée par
Claudette PANTEL François GAUDRY
imprimerie des 4 - 48100 marvejols