Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - DÉPARTEMENT DE LA SEINE-SAINT-DENIS 6e CIRCONSCRIPTION - BAGNOLET - LES LILAS - PANTIN - LE PRÉ-SAINT-GERVAIS
Les socialistes vous proposent ...
VIVRE MIEUX
· SMIC à 2.400 F par mois immédiatement, indexé ensuite sur le coût de la vie.
· Allocations familiales augmentées de 50 % d'ici janvier (25 % tout de suite).
· Possibilité de retraite à taux plein dès 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes et les gens exerçant des travaux pénibles.
· Revalorisation générale des retraites.
· Minimum vieillesse porté immédiatement à 1.300 F par mois, puis progressivement jusqu'à 80 % du SMIC).
· Résorption progressive du chômage par création d'em- plois publics, mise en œuvre d'un programme d'équipe- ments publics et relance de la consommation.
· Indemnisation correcte des rapatriés d'Afrique du Nord.
· Ces mesures seront financées par un impôt sur le capital (actif net) des sociétés, un impôt sur les fortunes supé- rieures à 2 millions de francs, par les avantages progres- sivement tirés de la nationalisation du crédit et de neuf grands groupes industriels, et subsidiairement grâce à un emprunt indexé sur le coût de la vie.
VIVRE AUTREMENT
· Des communes, des départements et des régions plus libres dans la conduite de leurs affaires.
· Des droits nouveaux pour les travailleurs (pas de licen- ciement sans reclassement, droit d'arrêter les travaux dangereux, heure mensuelle d'information syndicale ... ).
· Représentation des salariés dans le conseil d'administra- tion des entreprises appartenant directement ou indirec- tement à la nation dans la perspective de l'autogestion.
· Extension des libertés, en particulier liberté d'expression dans la presse, à la radio et à la télévision.
· Réorganisation des différents secteurs économiques par suite des nationalisations.
· Planification démocratique de l'évolution économique du pays.
· Diminution progressive de la durée hebdomadaire moyenne du travail.
· Sauvegarde de l'environnement urbain et rural par un coup de frein à la spéculation foncière, une lutte concrète et résolue contre la pollution et les pollueurs, le déve- loppement des sources d'énergie nouvelles, etc.
· Extension multiforme du droit à la santé pour tous.
· Amélioration du service public d'éducation, dans un souci d'égalité et de meilleure qualité.
· Amélioration et développement des transports en commun.
VIVRE ENSEMBLE
· Promotion de la femme et défense de ses droits (forma- tion, emploi, maternité volontaire, protection contre les agressions diverses ... ).
· Contre la mise à l'écart des handicapés : garantir leur pleine insertion dans la collectivité.
· Développement de la solidarité sociale envers les per- sonnes âgées et isolées.
· Davantage de compréhension envers les problèmes de la jeunesse ; prise en compte de ses revendications en matière de formation, d'emploi, de loisirs ...
· Développement de la formation permanente.
· Développement démocratique de la vie associative et culturelle.
· Une autre politique du logement et de l'urbanisme, plus adaptée à l'échelle humaine.
· Associer étroitement tous les intéressés à la prise des décisions les concernant, pour aboutir à l'autogestion.
Ce programme est réaliste, il est réalisable. Il assurera plus de justice et de liberté.
Il est conforme aux intérêts de la majorité des Français.
Appuyez-le en votant pour les candidats socialistes.
Jean-Pierre BONIN
32 ans - Enseignant - Secrétaire à la formation de la Fédération socialiste de la Seine-Saint-Denis
Claude BARTOLONE
27 ans - Attaché commercial Maire-Adjoint au Pré-Saint-GervaisSciences Po / fonds CEVIPOF
« Parce que vous représentez les forces de la jeunesse et du travail, votre victoire est inéluctable ... ».
F. MITTERRAND
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il n'est pas nécessaire d'énumérer longuement les raisons justifiant la nécessité d'un changement politique dans notre pays, changement possible en 1978.
Il suffit de rappeler quelques faits :
- L'inflation, la hausse des prix n'ont pas été jugulés par les différents plans Giscard - Chirac - Barre. Ces plans ont eu pour résultats :
- un chômage qui frappe maintenant un million et demi de Françaises et de Français ;
- des inégalités et des injustices de toutes sortes qui touchent l'immense majorité du peuple français et plus particulièrement les personnes âgées et la jeunesse ;
- des impôts directs et indirects qui deviennent de plus en plus lourds pour les petites et moyennes caté- gories de Français ;
- un transfert de charges, qui normalement reviennent à l'Etat, sur les collectivités locales, ce qui se traduit par une augmentation de la charge fiscale (impôts locaux) ;
- plusieurs fausses réformes de l'enseignement qui ont désorganisé et affaibli notre Education nationale.
Le besoin de changement est si profond, que la droite au pouvoir tente de le reprendre à son compte en bavardant sur le changement dans l'ordre qui succède au changement dans la continuité promis naguère.
La droite n'a ni la capacité, ni la volonté, elle l'a suffisamment démontré, de réaliser les réformes de struc- tures nécessaires à notre société alors que le Parti Socialiste, en pratiquant l'Union de la Gauche, s'en donne les moyens par le programme commun et ses propositions d'actualisation réalistes (nationalisations - plani- fication démocratique - autogestion).
Vous pouvez, le 12 mars, par votre vote, créer les conditions d'un changement réel, le Parti Socialiste vous le propose.
Dans cette perspective, le Parti Socialiste apporte une volonté de réformes profondes respectant les libertés publiques et privées. La droite - qui n'est pas à un mauvais argument près - essaie d'opposer un pseudo-libéralisme qui serait le sien à un prétendu collectivisme d'Etat qui serait le nôtre.
Rejetant l'une et l'autre formule, le Parti Socialiste, quant à lui, considère que la liberté et les libertés exigent une organisation nouvelle des relations sociales, qu'il place dans la perspective autogestionnaire.
C'est pourquoi, notamment, il a élaboré et signé avec ses partenaires, un programme commun de gouver- nement auquel il reste intégralement fidèle.
Son actualisation ne peut être qu'une adaptation à la situation de 1978 et non une remise en cause de ses principes et de ses équilibres fondamentaux.
Il faut un gouvernement de la gauche unie qui applique ce programme tout de suite.
Des milliers de Françaises et de Français, dont vous êtes, ne peuvent plus attendre.
Il faut, en votant socialiste le 12 mars, soutenir et rejoindre le combat des Socialistes pour qu'il en soit ainsi.
La victoire est possible, elle ne peut être tributaire d'un pourcentage obtenu par un parti de gauche.
Il convient également, même si l'émulation est normale entre formations de gauche, que cessent les procès d'intentions à l'égard du Parti Socialiste. La polémique exagérée et subalterne est toujours condamnable.
Cette victoire dépend essentiellement des désistements qui interviendront, entre les candidats des for- mations de gauche, pour le second tour. A ce sujet, le Parti Socialiste appliquera partout la discipline de gauche.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En votant pour son candidat et son sup- pléant, vous vous donnerez les moyens d'améliorer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le socialisme, une idée qui fait son chemin. Nous vous invitons à le tracer avec nous.
« Vivre, vivre autrement, vivre ensemble », voilà ce à quoi nous aspirons, ce pourquoi nous luttons.
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, agir pour qu'il en soit ainsi.
Le 12 mars, votez et faites voter pour les candidats du Parti Socialiste.
Jean-Pierre BONIN
et
Claude BARTOLONE
Imp. BARBOU - 845.80.88 / 844 80.69
Vu, le candidat