Sciences Po / fonds CEVIPOF
2me Circonscription de Saint-Etienne - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - Premier tour
Bruno Vennin 41 ans, marié, 3 enfants, diplômé de Sciences Politiques et de Sciences Economiques économiste, Conseiller Général de la Loire, Maire adjoint de Saint-Etienne
le socialisme pour notre pays Bruno Vennin un socialiste pour saint-étienne
+
Roger Mansuy, maire adjoint, candidat suppléant
le moment est venu de changer !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
25000 chômeurs dans la Loire ! 10000 à Saint-Etienne!
17 dépôts de bilan à Saint-Etienne entre le 1er et le 20 janvier 1978 !
accroissement des inégalités et de l'injustice sociale !
Comme économiste et comme élu, je peux mesurer la dégradation de l'emploi, les liquidations d'entreprises, les méfaits de la vie chère qui pèsent particulièrement sur les plus défavorisés.
La droite est au pouvoir depuis 20 ans et les députés sortants stéphanois sont responsables de ces désastres. Impuissante, la droite propose une seule solution, faire payer la crise aux plus défavorisés, et à chaque échéance, elle renouvelle son chantage : "Nous ou le chaos ... "
Il n'est plus possible d'accepter cela. Les socialistes disent que le moment est venu de changer et de choisir non plus par crainte mais avec l'espoir au cœur.
Pour le changement, pour battre la droite, pour l'union de la gauche équilibrée et dynamique, il faut un député socialiste à Saint-Etienne.
Bruno Vennin Candidat du Parti Socialiste
pour être efficace, votez socialiste dès le premier tour Bruno Vennin - Roger Mansuy soutenus par le Mouvement des Radicaux de GaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
Roger Mansuy
Bruno Vennin
+
dès le 20 mars, changez la vie avec le parti socialiste
l'application du programme commun de la gauche, le socialisme pour notre pays, c'est la liberté et l'espoir
Les solutions du programme commun de la gauche sont réalistes et ceux qui s'y opposent sont ceux qui tirent profit de la crise actuelle.
Ce sont les mêmes qui s'opposaient aux conquêtes des travailleurs en 1936 et en 1945 : les congés payés, les 40 heures, la Sécurité Sociale, la nationalisation des grands services publics.
· l'espoir d'une vie libérée de la peur des lendemains
- Créer des emplois et mettre fin au chômage.
- Des retraites décentes.
- Une meilleure protection sociale contre la maladie et pour les handicapés.
· l'espoir d'une vie libérée de la peur des fins de mois difficiles
- Le SMIC à 2400 F.
- L'augmentation du pouvoir d'achat des bas salaires.
- Allocations familiales : +50% en un an.
· l'espoir de prendre en main notre vie de chaque jour
- Nationalisation intégrale du secteur bancaire et des 9 grands groupes industriels.
- De nouveaux droits et pouvoirs dans son travail, dans son quartier.
- Commencer à construire le socialisme autogestionnaire.
· l'espoir de créer la justice sociale
- Réduire les écarts de revenus et mieux répartir les impôts.
- Des logements décents dans un cadre de vie plus accueillant.
- L'accès pour tous à l'éducation et à la culture.
- Le temps de vivre et la 5me semaine de congés payés.
votez
Pour tout cela, il faut changer Bruno Vennin un socialiste pour saint-étienne
r. vasti imprimeur, st-étienne
vu le candidat ☒ ☒