Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3e CIRCONSCRIPTION DU TARN : GAILLAC - GRAULHET - LAVAUR
Mouvement des Radicaux de Gauche
Electrices, Electeurs,
Vous êtes appelés le 12 mars prochain, à émettre un vote dont l'importance est considérable pour l'avenir du pays et pour vous-même.
Nous avons décidé André GAU et moi-même, de solliciter vos suffrages avec la seule ambition d'être de bons artisans de cet avenir, de bien œuvrer pour les intérêts de notre circonscription.
Est-il besoin de vous dire qui nous sommes ?
Vivant tous deux dans ce terroir qui est le nôtre, engagés dans la vie politique comme maires de nos communes respectives depuis treize ans, vous nous connaissez bien :
- André GAU au nom de l'esprit socialiste,
- moi-même au nom du M.R.G. sous l'égide de notre voisin et ami Robert FABRE.
Nous nous sommes engagés dans cette bataille uniquement pour servir, dans le cadre de l'UNION DE LA GAUCHE où nos partis respectifs ont pris leur élan.
Que voulons-nous ?
Dans la situation grave où se trouve notre pays et devant les difficultés qui s'an- noncent sur le plan économique, financier et social, nous n'allons pas vous faire les promesses mirifiques des marchands d'illusions.
Nous pensons qu'il est possible cependant d'apporter les réformes indispensables à notre pays, miné dans ses œuvres vives à la suite d'une mauvaise politique, en parti- culier sur le plan de l'emploi et de l'inflation; elles réduiront le chômage, arrêteront la hausse des prix, et établiront plus de justice sociale en luttant contre les inégalités, tout en sauvegardant nos libertés essentielles, et notamment la liberté de pensée et la liberté d'entreprendre, fondement de la République.
Cet esprit de changement, raisonné et réaliste, en vue d'introduire plus de justice et de démocratie, doit permettre à notre jeunesse inquiète du lendemain de retrouver foi et espérance, et à tous les plus défavorisés une vie meilleure.
Voilà en peu de mots, électrices, électeurs, ce que nous sommes et ce que nous souhaitons.
Si vous nous accordez votre confiance, nous nous appliquerons avec cœur et dévouement à être dignes de votre choix.
André GAU
Député suppléant, sortant, Maire de BRIATEXTE.
Jacques ESPARBIE Maire et Conseiller Général de LAVAUR, Vice-Président du Conseil Général du TARN.
imprim'express' lavaurINOS PROPOSITIONS
REALISME ET ACTION
P.M.E. - P.M.I. :
L'initiative individuelle est l'atout maître. Le M.R.G. a manifesté très tôt son attachement à l'entreprise privée qu'il tient pour nécessaire tant à l'épanouissement des libertés qu'au progrès social. Nous souhaitons l'allègement et dans certains cas l'exonération des charges sociales; redresser la compétitivité de l'industrie par une politique vigoureuse d'investissements. Vigilance envers les « importations sauvages ». Aide aux P.M.E. - P.M.I. créatrices d'emploi. Favoriser la naissance et le développement des P.M.E. qui sont toujours à l'échelle humaine.
COMMERCE ET ARTISANAT :
Nouvelle politique du crédit : en faciliter l'accès de façon non discriminatoire dans des conditions respectant la liberté de choix des entreprises commerciales et artisanales. Allègements fiscaux notamment en ce qui concerne la taxe pro- fessionnelle.
AGRICULTURE - VITICULTURE :
Les agriculteurs sont les premières victimes de la crise. Il faut une nouvelle politique agricole fondée sur une aide privi- légiée aux petits exploitants. Pour le M.R.G. la protection et la croissance régulière du revenu des agriculteurs passent par un retour à l'indexation du prix des produits agricoles. L'installation des jeunes agriculteurs et la promotion des petits exploitants exigent un régime rénové de prêts à faible taux d'intérêt et de longue durée. Démocratiser l'accession à la propriété (l'agriculteur doit être maître de sa terre) grâce à une S.A.F.E.R. rénovée et gérée majoritairement par les agri- culteurs. Mettre sur pied une véritable politique d'aide à l'élevage pour lutter contre la diminution du cheptel. Incitation à l'irrigation pour développer des cultures nouvelles. Recherche de nouveaux débouchés pour la commercialisation. Orga- nisation du marché viticole dans le cadre de la C.E.E. et sauvegarde des viticulteurs français à l'égard des importations abusives et des dangers que font peser sur eux, la menace de l'entrée dans le marché commun des pays méditerranéens.
JUSTICE SOCIALE ET BON SENS
JEUNES ET EMPLOI :
Lutte contre le chômage : aide aux entreprises créatrices d'emploi. Mise en place d'une politique de formation profes- sionnelle efficace; elle assurera aux jeunes des débouchés professionnels et leur permettra, selon leur souhait, de vivre et de travailler au pays. Notre politique sociale est très nette sur le problème des salaires établis en fonction du pouvoir d'achat : nous souscrivons aux propositions du M.R.G., et nous entendons concilier le bien-être des salariés avec l'avenir des P.M.E. - P.M.I.
PROMOTION DE LA FEMME :
A travail égal salaire égal. Faciliter le travail de la femme au foyer, faciliter sa participation à la vie sociale; favoriser le travail à temps partiel pour les jeunes mères de famille.
TROISIEME AGE :
Elaboration d'une charte du 3' âge garantissant aux personnes concernées des ressources égales à 80 % du S.M.I.C. Réali- sation de foyers-logements (comme à LAVAUR) pour éviter l'isolement douloureux qui atteint trop souvent les personnes âgées. Assurer leur sécurité.
RAPATRIES :
Il faut que tout soit fait pour qu'ils retrouvent leur place dans la communauté nationale, et reçoivent dans les meilleurs délais une indemnisation juste et légitime. Depuis quinze ans, ce sujet est soulevé périodiquement. Nous souhaitons que ce problème soit réglé définitivement.
ECOLOGIE - POLLUTION :
Créer dans chaque région un Institut d'Analyse et de contrôle des pollutions géré par les élus, les représentants des associations de défense de la nature et les organisations syndicales représentatives. Empêcher que l'on détruise de façon irréversible les grands équilibres biologiques de la nature (forêts, rivières ... ). Mais être très attentif aux conséquences sur l'emploi par l'aggravation des coûts résultant d'équipements très onéreux - et pourtant nécessaires - qui devraient être pris en charge par l'Etat.
ENERGIE :
Envisager systématiquement l'utilisation des énergies douces pour les constructions nouvelles; en tenir compte pour l'octroi de crédits et la délivrance du permis de construire. Quant à l'énergie nucléaire, nous souhaitons qu'elle fasse l'objet d'un grand débat démocratique local, régional et national, permettant la plus large information et la plus sérieuse réflexion.
Soutien et développement des productions agricoles et industrielles, bases de l'activité économique de notre département et condition de la prospérité de l'artisanat et du commerce local, en accord avec toutes les organisation syndicales et pro- fessionnelles.
Tels sont, électrices, électeurs, nos idées et notre programme :
REALISME ET ACTION, TOLERANCE ET BON SENS,
DEFENSE DES LIBERTES ET SAUVEGARDE DE LA DIGNITE DE LA PERSONNE HUMAINE DANS LA SOLIDARITE NATIONALE.
NOUS VOUS LE REPETONS, L'ELECTION DU 12 MARS EST D'UNE IMPORTANCE CAPITALE POUR LA FRANCE ET POUR VOUS-MEME. VOUS DEVEZ EN ETRE CONSCIENTS A L'HEURE DU CHOIX.
La République se construit tous les jours, nous vous proposons d'y par- ticiper en adhérant à nos propositions dès le premier tour.
VIVE LE TARN, VIVE LA REPUBLIQUE !
Sciences Po / fonds CEVIPOF