ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 1978
Troisième Circonscription (Hte-Gne)
PARTI SOCIALISTE
Chère Electrice, Cher Electeur,
Il y a cinq ans, la majorité d'entre vous m'a apporté ses suffrages.
Devenu ainsi pour la première fois, député, grâce à votre confiance, mes votes à l'Assemblée Nationale ont toujours traduit la fidélité de mes engagements politiques à l'Union de la Gauche
J'ai voulu également être le Député de tous, ceci sans aucun sectarisme, avec la seule volonté d'aider de mon mieux tous ceux qui sont venus me confier leurs soucis, leurs difficultés
La désespérance des uns, la misère souvent cachée des autres frappèrent à ma porte : personnes âgées sollicitant une aide sociale pour survivre, nombreux jeunes, handicapés, veuves privées brutalement du salaire du chef de famille nécessaire pour élever leurs enfants, chô- meurs dont ceux de 40 à 55 ans licenciés pour cause économique et difficilement recyclables : tous à la recherche d'un emploi.
Tous les efforts que j'ai déployés, ne pouvaient, à eux seuls, remédier aux effets d'une crise profonde. Les Gouvernements de Droite qui se sont succédés depuis 20 ans, en sont les seuls responsables, même si certains candidats, aujourd'hui, tentent de camoufler leur appar- tenance avec une telle politique.
C'est pour combattre tant d'inégalités dans ce pays, que le Parti Socialiste propose une redistribution plus équitable du revenu national.
Nous prendrons dès lors si, grâce à vous, nous accédons aux responsabilités du Pou- voir, des mesures immédiates à l'égard des plus défavorisés, avec pour les travailleurs l'assu- rance d'un salaire minimum de 2 400 francs par mois
Une politique économique nouvelle luttera efficacement contre le chômage.
Dans Toulouse et notre Région, si lourdement touchées, un effort prioritaire sera entre- pris pour maintenir et développer nos industries menacées, dont l'aéronautique, la chimie, l'électronique ... etc.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un remodelage de nos structures financières, industrielles et commerciales redon- nera ses chances au petit commerce et à l'artisanat.
Les exploitants agricoles du Lauragais notamment, verront les prix de leur production garantis selon leurs coûts, avec l'institution d'un « quantum social », tandis qu'une aide sera apportée à l'octroi de crédits à très long terme pour l'installation des jeunes agriculteurs, Nos communes rurales avec des moyens accrus retrouveront ainsi leur animation.
La nature et le cadre de vie, jalousement sauvegardés, à travers un habitat social de qualité, permettront l'épanouissement de l'homme qui pourra par ailleurs accéder à une for- mation culturelle débarrassée des contraintes du Pouvoir.
La Recherche se développera dans le seul but du progrès social.
Les travailleurs auront une meilleure part de responsabilités dans la gestion de leur outil de travail.
Une vraie décentralisation régionale démocratique redonnera ses chances d'expansion et son identité de langage à notre Pays d'Oc.
Les femmes, elles-mêmes, disposeront d'une égalité de droits.
Ce changement, que vous souhaitez tous, s'opérera, je vous en donne la formelle assurance, dans le respect de toutes les libertés. Les Socialistes en demeurent les défenseurs intransigeants.
Je vous demande, le 12 MARS, de renouveler votre confiance à votre Député, qui n'a eu pour seule ambition que de « servir » ... oui, bien simplement ... mais avec toute sa conscience. Vous rejoindrez aussi tous ceux qui, sans cesse plus nombreux, veulent le triomphe du Socia- lisme pour garantir la victoire de la Gauche.
Un socialisme qui porte en lui l'humanisme de Jean JAURES, avec l'idéal de liberté de nos ancêtres et toute la générosité de notre jeunesse.
Ce SOCIALISME, j'en suis sûr, reste l'immense espérance des hommes d'aujourd'hui.
Maurice ANDRIEU
Député sortant Conseiller Général - Docteur en Droit
Candidat suppléant :
Louis LARENG Professeur de Médecine Membre du Comité Economique et Social
Vu les candidats.
Les Presses du Languedoc - Toulouse