Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
4° CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE (SAUMUR-SUD)
CANTONS DE DOUÉ, GENNES, MONTREUIL-BELLAY, THOUARCÉ, VIHIERS, SAUMUR-SUD
A
Jean BÉGAULT
Maire de DOUÉ-LA-FONTAINE
Député Réformateur depuis 1973
Secrétaire du Bureau de l'Assemblée Nationale
Vice-Président de la Commission de la Production et des Echanges Vice-Président du Groupe des Réformateurs Centristes et Démocrates Sociaux à l'Assemblée Nationale
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Voici 5 ans déjà que vous m'avez désigné pour vous représenter à l'Assemblée Nationale avec Louis ROBINEAU comme suppléant éventuel.
Malgré une période socio-économique difficile et sans précédent, nous avons essayé, en liaison permanente avec les élus locaux, les responsables professionnels, et vous-mêmes, de trouver des solutions aux problèmes de notre circonscription.
Je crois avoir été le représentant vigilant de notre région et de ses électeurs à l'Assemblée Nationale.
Mes différentes responsabilités au Palais Bourbon :
- Vice-Président du Groupe des Réformateurs Centristes et Démocrates Sociaux,
- Vice-Président de la Commission de Production et des Echanges,
- Secrétaire de l'Assemblée Nationale,
m'ont permis d'être plus efficace dans mes Interventions pour faire entendre votre voix, vos idées, vos revendications.
Au moment où les Français doivent faire un choix entre la société libérale que nous représentons et la société collectiviste que certains veulent nous imposer, Louis ROBINEAU et moi-même avons décidé de solliciter à nouveau vos suffrages en soutenant la Politique de Monsieur le Président de la République ot du Gouvernement de Monsieur Raymond Barre.
Nous sommes les seuls représentants investis de la Majorité Présidentielle.
Nous souhaitons continuer à travailler au développement de notre région, à l'amélioration du régime de vie de ses habitants, à la préparation d'un avenir meilleur, à la mise en place d'une Europe solide et organisée, avec vous tous, et particulièrement avec les jeunes générations anxieuses à juste titre de leur avenir.
Face à un monde de plus en plus difficile, nous voulons être artisans d'union dont la France a besoin et nous sommes prêts à travailler dans le respect de toutes les libertés avec tous ceux qui voudront s'associer à nous pour le plus grand bien de notre pays.
La Candidature de JEAN BÉGAULT a reçu le soutien de
LA MAJORITÉ PRESIDENTIELLE ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fidèles à nous-mêmes et à notre choix
Jamais peut-être plus qu'en cette période électorale où les Français, divisés en deux camps, font le choix d'un type de Société, les artisans du Progrès dans la Paix et dans le respect de l'autre, n'auront été aussi contestés.
Serait-ce donc que le bon sens, l'esprit de tolérance et d'union de l'être humain sont devenus des qualités négligeables ?
Je veux croire que non.
Et pourtant, chaque jour nous apporte l'occasion de douter.
De surenchères en surenchères, le combat politique (au sens le plus noble du terme) dégénère bien souvent en une luttre fratricide que le citoyen, d'une façon générale, n'aime pas et condamne.
Aux côtés de Jean BÉGAULT, et fier de l'être, car il mérite bien l'estime et la reconnaissance des habitants urbains et ruraux de notre Région, je voudrais vous dire, sans détour, en homme libre, sincère : « Oui la France et les Français sont le véritable enjeu. Pas d'équivoque dans notre choix. Ne prenons pas le risque de briser tout ce qui, à grande peine, a été acquis. Préservons la Société dans laquelle nous vivons et poursuivons tous ensembles nos efforts pour de nouveaux et indispensables progrès.
Louis ROBINEAU
Remplaçant éventuel : Louis ROBINEAU
46 ans - Viticulteur Maire de CHACÉ Vice-Président du District Urbain de Saumur
NOTRE PROGRAMME
· Garantir les libertés fondamentales et les Droits de l'Homme.
· Poursuivre le redressement économique et la lutte contre le chômage.
· Développer une économie sociale de Marché, restaurant l'esprit d'entreprise, et la planifi- cation démocratique.
· Construire une Démocratie sociale capable de concilier les aspirations du peuple à la justice, au mieux-être, à l'éducation, à la culture.
· Mettre en place un véritable statut social de la famille, cellule fondamentale de notre Société.
· Donner une meilleure formation aux hommes, morale, civique, socio-professionnelle.
· Resserrer l'échelle des salaires en augmentant le revenu des plus défavorisés.
· Améliorer encore le sort des personnes âgées.
· Rendre plus humaines les procédures administratives.
· Simplifier et rendre plus juste la fiscalité, renforçant ainsi les moyens financiers des collectivités locales.
· Garantir le revenu agricole et la sécurité des agriculteurs par une grande mutuelle nationale contre les intempéries.
· Assurer la qualité de la vie et la protection de la nature.
· Redonner vie au milieu rural ; en aménager l'espace pour garder toute sa place à l'agri- culture, sans pour autant entraver la croissance industrielle et artisanale nécessaire.
· Poursuivre la construction européenne, seule manière pour les Nations qui la composent de demeurer maîtresses de leur destin face aux deux grands de ce monde.
· Susciter l'établissement d'une charte mondiale pour le progrès social et économique entre pays industrialisés et le TIERS-MONDE.
MP. OLLIVIER 49310 V,HIER8