RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Charente-Maritime
Circonscription de SAINT-JEAN-D'ANGÉLY
Elections Législatives Scrutin du 12 Mars 1978
Electrices, électeurs,
La profession de foi est le dernier lien entre le candidat et l'électeur avant le vote.
Demain, je solliciterai votre confiance et vous aurez à choisir parmi six candi- dats dans le silence de l'isoloir.
Entre nous, les présentations ne sont plus à faire, alors que dans notre circons- cription c'est le cas pour d'autres. Chacune et chacun et entre vous connaît mon âge, mes origines. Chacun sait le bilan de ce qui a été accompli en commun dans l'entente, la compréhension, l'amitié. Je ne revendique pas le retour aux sources puisque je vis chaque jour au cœur de notre région. La place du député, c'est le chef-lieu de la cir- conscription dont je suis maire et conseiller général.
Chacun souhaite le changement. Mais sachez bien que votre bulletin de vote a une signification réelle et profonde.
La prétendue alternative que vous propose l'ex-programme commun est dange- reuse. Elle est inefficace. Elle est illusoire. Elle est la plus mauvaise réponse au débat sur les libertés. Elle vise à la mise en place d'une bureaucratie qui conduit à suppri- mer nos libertés.
Jamais une société devenue collectiviste n'a rétabli ensuite les principes libéraux.
On vous parle de revenu agricole et viticole, d'amélioration des conditions de vie pour les personnes âgées, d'égalité des chances ?
Tous les pays qui ont appliqué la recette socialo-communiste connaissent un développement économique et un progrès social inférieur au nôtre !
Chaque expérience montre que le collectivisme ne crée pas une société plus juste. Partout, dans les régimes de ce type, on a substitué aux inégalités d'autres iné- galités, aux hiérarchies d'autres hiérarchies : celles de l'Etat, du parti, du Syndicat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'espoir pour une région plus prospère, pour une France plus libre, plus juste, plus fraternelle, ne le laissons pas mourir.
Ce présent et cet avenir ne sauraient être assumés par ceux qui depuis dix-huit années pratiquent une opposition stérile et sectaire, et qui ont été si longtemps asso- ciés à la faillite de la IVe République. Si des partis sont en désaccord lorsqu'il s'agit de promettre, comment se mettront-ils d'accord quand il s'agira de gouverner ?
La volonté du pouvoir ne peut durablement justifier les obscurités. On ne va pas au gouvernement pour diriger le pays sans dire clairement ce qu'on y fera. Et avec qui on le fera.
Demain, tout repose sur vous. La chance de la France, c'est vous. L'espoir de la France, c'est vous pour :
- Une France indépendante et l'autorité de l'Etat affirmée,
- une nouvelle politique économique avec une croissance forte,
- rendre aux Français la liberté d'entreprendre et supprimer la bureaucratie envahis- sante,
- la sécurité des biens et des personnes,
- une agriculture et viticulture prospères libérées de la menace des offices fon- ciers.
- Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale.
- Assurer un emploi pour tous et les jeunes, un commerce et une industrie dynamique. Alors électrices, électeurs pour gagner et assurer :
- la paix sociale,
- le progrès économique dans la confiance.
- la liberté.
Votez utile dès le premier tour pour l'union de la majorité
Votez :
Ivan Chanu DE LIMUR
Candidat du Rassemblement pour la République pour l'Union de la Majorité.
SOUTENU PAR :
- le Centre des Démocrates Sociaux,
- le Centre National des Indépendants,
- l'Entente Républicaine du Sud-Ouest.
Suppléant : Robert GOIZIN
Industriel, Président du Tribunal de Commerce de St-Jean-d'Angély.
imp. ferchaud - matha ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐