DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 12 MARS 1978
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
Jean-Claude GUILLON Sous-Bibliothécaire principal
SUPPLÉANT : Jean-Paul MOREAU, Professeur de Collège
Candidats du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le nombre de gens qui vivent mal est impressionnant. Ils n'en peuvent plus, ils ne veulent plus être gou- vernés par le mépris, la mesquinerie et le rétrograde.
Dans notre circonscription ce sont les travailleurs de Michelin à qui on ose parler de revaloriser leur travail manuel, ceux de chez Voyer et de combien d'autres entreprises que l'on met à la porte sans leur demander leur avis, ceux des chantiers de la Centrale avec leur 1.870 F. par mois et que l'on accuse d'être les responsables de l'inflation s'ils réclament plus, ceux de la terre qui disparaissent lentement mais sûrement ou dont l'appauvris- sement est régulier.
M. Voisin parle d'«aventure» et d'«effondrement» à propos du programme commun. En vérité, c'est aujourd'hui et avec ses amis au pouvoir que le pays est à l'envers et qu'une poignée de riches à milliards le pille et le ruine.
Cela ne peut plus durer. Il est grand temps de choisir une autre voie : en finir avec les sacrifices demandés aux travailleurs des villes et des campagnes, en terminer avec les fins de mois difficiles et le mal de vivre, prendre l'argent où il se trouve, faire payer les riches.
Changer est un sentiment fort, largement répandu.
Et la voie du changement, c'est celle d'un gouvernement de toute la gauche sur la base d'un bon pro- gramme, simplement. Ce n'est pas l'habituel bon choix giscardien mais ce n'est pas non plus le programme socialiste qui continue le chemin de l'austérité et des difficultés quotidiennes.
Oui, notre effort social est important. Il le faut, économiquement et humainement, car il n'est plus pos- sible que tant de familles vivent dans la pauvreté, que 80 % des travailleurs de nos cantons gagnent moins de 2.500 F. par mois et qu'il y ait plus de 3.000 chômeurs.
Vraiment, le 12 Mars il en va de la possibilité ou non de vivre dignement pour des millions et des millions d'hommes et de femmes, il en va du progrès social ou de la régression, d'un élargissement de la démocratie ou de son atrophie.
lous, communistes, parlons le langage de la clarté et de la responsabilité. Nous proposons une politique novatrice, sérieuse, réaliste et cohérente s'inscrivant dans la fidélité aux orientations du Programme commun de 72.
Nous, communistes, avons confiance dans la détermination du peuple à ne pas se laisser priver de son immense espérance.
Nous savons que l'avenir même de notre pays est en jeu, qu'il est possible d'en finir avec les inégalités, les injustices, la misère moderne insupportable.
Changer ? d'accord. Mais pour quoi faire ? Pour quel programme, pour quel gouvernement voter ? C'est tout le sens de notre combat jusqu'au 12 Mars. La victoire dépend de vous, mais il faut que ce soit une victoire pour faire une politique nouvelle choisie en toute connaissance de cause.
La politique menée chez nous est une catastrophe et elle doit être remplacée par une autre. C'est la première raison qui doit vous conduire à voter communiste, une raison dont découlent toutes les autres.
Le changement tant attendu peut et doit devenir réalité. Notre conviction profonde est que le 12 Mars le vote communiste sera un vote actif, un vote pour le changement.
Oui, le 12 Mars, chaque voix pour les candidats du Parti Communiste Français c'est une voix pour l'union, pour la victoire, pour donner corps et vie à l'immense aspiration au vrai changement.
Jean-Claude GUILLON Jean-Paul MOREAU
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DONNEZ A NOTRE TOURAINE FAITES TRIOMPHER PAR VOTRE VOTE
LES MOYENS DE SORTIR DU CHOMAGE ET DE LA MISERE
LES PROPO- SITIONS DU
PROGRAMME COMMUN ACTUALISÉ QUE SOUTIENNENT LES CANDIDATS COMMUNISTES,
Depuis vingt ans la politique d'austérité de la majorité Giscardienne, que soutiennent MM. ROYER, DELANEAU et VOISIN, ont fait de notre Touraine un des départements le plus touché par le chômage et la fermeture des Petites et Moyennes entreprises. Ils en ont fait la région d'exode rurale et de difficultés pour les petits exploitants agricoles.
Avec le Programme Commun actualisé que seuls ils soutiennent, les candidats communistes apportent solutions et moyens pour rendre à notre département une nouvelle activité économique, une nouvelle vitalité qui mettra fin au chômage, à la misère, à la désertification de nos campagnes.
NOUS PROPOSONS :
UNE GRANDE POLITIQUE SOCIALE : DÉS AVRIL 78
+ SMIC à 2.400 F, pouvoir d'achat des salaires immédiatement amélioré,
+ Allocations Familiales revalorisées de 50 %,
+ Allocation d'aide sociale aux handicapés adultes portée à 1.300 F par mois, puis revalorisée ensuite,
+ Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes, avec pension complète,
· Revenu maximum des personnes âgées porté à 1.300 F par mois dans un premier temps, augmenté tous les semestres pour atteindre 80 % du SMIC,
+ Durée minimale des congés annuels portée immédiatement à 5 semaines,
+ Réforme profonde de la législation sociale avec un nouveau code du travail tendant à élargir et garantir les droits et libertés des travailleurs,
+ Stabilité permanente des prix,
+ L'échelle mobile, fondée sur le même indice des prix, garantira le pouvoir d'achat des salaires, traitements, pensions, retraites et allocations familiales.
POUR LES JEUNES, PREMIERES VICTIMES DU CHOMAGE :
+ Les apprentis se verront garantir un salaire égale au moins à 40 % du SMIC dès la première année, à 60 % du SMIC dès la 2ème année, à 80 % du SMIC dès la 3ème année,
+ La réforme de l'enseignement et de la formation professionnelle permettra à tous les jeunes d'acquérir un métier en même temps que le savoir.
ÉLIMINATION DU CHOMAGE : Le gouvernement engagera une action immédiate en vue de créer 500.000 emplois par an en moyenne, avec la relance de la consommation populaire et relance sélective des investissements.
3 OBJECTIFS POUR L'AGRICULTURE :
La politique agricole du gouvernement visera 3 objectifs :
O assurer à tous les travailleurs de la terre la rémunération équitable de leur activité et l'amélioration des conditions de vie et de travail,
O transformer les rapports internes et externes à l'agriculture afin que les agriculteurs participent pleinement au changement démocratique et afin de supprimer progressivement la domination des groupes industriels sur l'agriculture,
O utiliser le potentiel de production agricole de la France, fruit de l'expérience et du travail des agriculteurs.
VOTER POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, C'EST VOTER POUR LES LIBERTÉS, LA DÉMOCRATIE, LES DROITS NOUVEAUX, UNE FRANCE INDÉPENDANTE.
LES MOYENS DU CHANGEMENT :
FAIRE PAYER LES RICHES
L'ensemble de ces propositions ont été chiffrées. Elles nécessitent 147 milliards.
Le programme commun actualisé que nous soutenons, en faisant payer les riches, prévoit dès la 1ère année 207 milliards de recettes par :
- la nationalisation des groupes et leurs filiales. - la relance de l'économie par l'augmentation du pouvoir d'achat des travailleurs.
- la fin du gâchis et la relance du potentiel productif de notre pays. - l'impôt sur les grosses fortunes et sur le capital.
VOTER POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, C'EST VOTER POUR L'UNION ET LE VRAI CHANGEMENT !
Pour le vrai changement, il faut que les partis de gauche réalisent un accord sur un bon programme d'union avec des ministres communistes chargés de l'appliquer.
Nous ne cessons de demander au parti socialiste qu'il revienne à la table des négociations, il s'y refuse obstinément.
VOUS QUI VOULEZ LE CHANGEMENT, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, VOUS AVEZ UN MOYEN EFFICACE, UN SEUL, VOTER POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE.
Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour l'union, pour le changement.
Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national. Si le parti communiste renforce sensiblement ses posi- tions, la balance penchera du bon côté.
S'il en est ainsi, alors le 13 Mars c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique et quel gouver- nement, le 19 Mars c'est la victoire et votre vie commencera à changer.
LE 12 MARS, VOTER pour les candidats Communistes
Vu le candidat.
Imp. du Centre Loire ☐ ☐ ☐