Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1978 1re Circonscription du Morbihan
Michel OLIVIER
Joseph ROUXEL
ELECTRICES, ELECTEURS,
Pour la première fois sous la Vè république, LA MAJORITE, C'EST LA GAUCHE !
Dans notre circonscription, le Parti Socialiste a doublé ses suffrages par rapport aux élections législatives de 1973. Ici comme dans tout le pays, il est le principal artisan de la victoire. Il nous appartient maintenant de la renforcer et dans ce but, l'union de toutes les forces de progrès est plus que jamais nécessaire.
· CHAQUE VOIX COMPTERA. AUCUNE NE DOIT MANQUER !
Maintenant, le choix est clair.
D'un côté, Mr CHAPEL est candidat de la droite. De cette droite qui a toujours donné la préférence àl'argent sur l'homme, de cette droite qui a fait de notre pays, le champion des inégalités sociales, qui a porté le chômage à son record historique, qui a organisé la régression du pouvoir d'achat des plus défavorisés, qui n'a pris aucune mesure sérieuse contre l'inflation, qui a laissé le tiers, au moins, de notre appareil industriel, vieillir et devenir non rentable, qui a laissé s'instaurer la spéculation fon- cière et la détérioration de notre cadre de vie.
De tout ceci, le candidat de la droite n'a même pas conscience, il n'a pas de programme ; refusez lui votre confiance. En outre, le candidat de la droite, a toujours dans l'exercice de ses divers mandats, ignoré la nécessité de la concertation. Il avait promis d'effectuer des compte rendu de mandats réguliers. Jamais, il ne nous en a présenté. Il préfère les réunions avec les notables, à la confrontation avec les citoyens et à la diffusion d'une information qui est l'un de nos droits essentiels. Remettez vous votre avenir entre ses mains ou exercerez vous votre droit à la responsabilité pour toutes les questions qui vous concernent ?
· NON, VOUS LUI REFUSEREZ VOTRE CONFIANCE !
A gauche, au contraire, au cours de multiples réunions, nous vous avons donné la preuve de notre volonté et de notre sens du dialogue.
Nous vous avons présenté notre programme, le programme commun.
Nous vous avons fait comprendre qu'avant tout, il s'attachait à instaurer plus de justice. Nous vous avons souligné sa cohérence économique, montré qu'il ne laissait dans l'ombre aucun des problèmes essentiels auxquels la France était affrontée tant au niveau national qu'international ; citons ceux dont nous avons le plus parlé :
- La lutte contre les inégalités.
- Amélioration du revenu des plus défavorisés (SMIC à 2.400 F, allocations familiales + 50 % , retraite vieillesse portée à 1.300 F etc ...
- Nationalisations.
- Construction, pour l'avenir de nos enfants, d'une école plus humaine, plus juste,élément essentiel de la transfor- mation de la société.
- Protection de l'Epargne par l'indexation d'un Livret par famille.
- Aide accrue à l'égard du Tiers-Monde mais aussi instauration de relations entre partenaires égaux en droits et en devoirs.
Nous vous avons montré aussi que nous savions nous mettre à votre écoute, que vous soyez ou non de notre avis, nous avons répondu à toutes vos questions, écouté vos critiques. Nous vous avons convaincu de la connaissance de nos dossiers de la crédibilité de notre programme, de notre compétence pour vous représenter au parlement.
C'est pourquoi à la veille de ce deuxième tour des élections législatives, nous vous renouvellons nos engagements :
- Le Programme commun est votre espoir, notre contrat, nous l'appliquerons.
- Nous mettrons tout en oeuvre pour vous associer aux décisions qui vous concernent.
- Nous nous engageons à vous faire des compte rendu de mandats réguliers et à nous soumettre à votre contrôle A nouveau nous vous disons ; prenez confiance en vous. Prenez votre avenir en mains - Votez le 19 Mars pour les candidats de l'union de la gauche.
· LA VRAIE LIBERTE, C'EST LE SOCIALISME, VOTEZ POUR
Michel OLIVIER Joseph ROUXEL PARTI SOCIALISTE Candidats uniques de la gauche
Imp. TypOffset de Vannes - S.A. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF