Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ESSONNE 3ème CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 (2ème tour de scrutin)
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
MARC COTTAZ SUPPLEANT Ingénieur au Commissariat à l'Énergie Atomique
R.P.R.
CANDIDAT de la MAJORITE pour la victoire de la LIBERTE Roger TAGAND
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain se livrera dans notre pays le combat décisif de la liberté contre la coalition Socialo Communiste qui prétend demain gouverner la France.
Ce combat, j'en ai la conviction, je le gagnerai, grâce à votre appui, dans notre circonscription.
Il faut que vous m'aidiez dans les quelques jours qui viennent à dissiper l'illusion pour épargner le désespoir aux Français.
Que pèsent les partis collectivistes en présence dont j'affronte le vainqueur de la lutte sans merci ayant opposé ses représentants au premier tour ?
Les Communistes pèsent le poids d'une structure cinquantenaire et omniprésente : Celle du parti et de ses cellules.
Celles de la C.G.T. dont les travailleurs connaissent les méthodes à l'intérieur des entreprises. Celles des innombrables organisations qui regroupent les jeunes, les femmes, les agriculteurs.
Celles des sociétés commerciales que le parti a crées jusque dans le monde des affaires.
Les Communistes pèsent le poids d'une idéologie «le Marxisme» dont de jeunes philosophes venus de leurs rangs redécouvrent le caractère pervers et dangereux.
Le parti Communiste, vous le savez, pèse le poids du fanatisme qui a conduit ses principaux chefs en France à cautionner, dans le passé, les crimes commis dans les pays Socialistes et qui, aujourd'hui pousse ces mêmes responsables à se présenter, sans pudeur, comme les champions de la liberté parce que c'est utile à la cause.
En face de la machine communiste, le parti socialiste pèse le poids du rêve.
M. Mitterand et ses lieutenants se glorifient du nombre de suffrages obtenus par leur parti au premier tour.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais le nombre ne fait pas la force !
Poussé par son aile ultra révolutionnaire « Le Ceres», il se pliera de plus en plus loin aux exigen- ces du Parti Communiste.
Comment en douter lorsqu'un de ses principaux responsables , D. Mochtane, interrogé le 3 Mars dernier par un journaliste du «Matin».
Affirme avec force, que le Ceres n'est pas l'aile gauche du parti socialiste, mais l'Axe du parti, d'une part parce qu'il a défini au congrès d'Épinay la ligne de ce parti et d'autre part parce que depuis 1971 tout le monde à l'extérieur ou à l'intérieur du parti socialiste situe la politique de celui-ci par rap- port aux propositions du Ceres.
Avoue très clairement sa volonté d'un appeler à la rue en précisant, avec cynisme, qu'il convient aujourd'hui, d'allumer le troisième moteur de l'Union de la gauche, l'aptitude à mobiliser les masses, afin de gagner les élections, constituer un gouvernement d'Union et surtout lui donner la force politique de surmonter l'énorme résistance qu'il rencontrera !!!!
Voilà l'avenir de désordre que nous propose le parti Socialiste allié au parti Communiste.
Avenir de servitude car le parti communiste lui, obéit toujours à la règle de fer du centralisme démocratique.
Voilà pourquoi aucun pays d'Europe occidentale n'a accepté la stratégie de l'Union Socialo- communiste.
Ne nous imaginons pas que nous pourrions réussir là où tous les autres ont échoué.
Ne tentons pas une aventure dont les dangers sont immenses et les avantages illusoires.
Il n'est pas possible que la France choisisse comme une solution d'avenir ce qui partout ailleurs est rejeté comme une solution du passé.
Il n'est pas possible que par dépit la France trahisse sa vocation qui est d'être la terre de la liberté.
Non, l'Espérance n'est pas offerte par l'aventure marxiste elle l'est par le R.P.R. qui est le plus fi- dèle, le plus solide et le plus loyal soutien des institutions dont le Président de la République est le garant.
Cette espérance est, je vous l'assure :
- Dans la Fermeté de la République qui doit assurer la sécurité des citoyens , orienter l'économie lutter sans démagogie mais avec efficacité, contre le chômage.
- Dans la solidarité populaire envers les plus défavorisés par la promotion sociale et la participation
- Dans les ambitions de la Nation, une France soucieuse de la recherche scientifique attachée à ses industries nationales, une France indépendante assurant sa défense face aux périls extérieurs, une France coopérant avec nos voisins d'Europe avec les grandes puissances de notre temps, avec les pays en voie de développement.
QUELQU'AIT PU ETRE VOTRE VOTE AU PREMIER TOUR, JE VOUS APPELLE DU FOND DU COEUR A M'APPORTER VOTRE CONCOURS POUR DÉFENDRE LA LIBERTÉ
Mon ambition est de porter le fardeau et l'honneur de l'héritage des Français qui n'ont jamais renoncé dans l'adversité.
Cet héritage ne nous laisse aucune hésitation devant les menaces de la servitude collectiviste.
Aucune hésitation devant le destin que la France peut au contraire se forger si elle veut faire avec nous les options décisives de l'élan et du progrès.
En m'honorant de vos suffrages vous montrerez votre détermination à refuser le totalitarisme bureaucratique et votre volonté de conserver une France puissante, libre et heureuse.
Dans cette bataille où nous sommes engagés, combattez à mes côtés
SOYEZ AVEC MOI LES SOLDATS DE LA LIBERTÉ
vu le Candidat