Elections législatives du 12 mars 1978
Rassemblement Pour la République.
₽
39 ans Député sortant Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure Conseiller général du canton de Montdidier
Jean-Louis MASSOUBRE
Electrices, Electeurs,
D'une élection au suffrage uni- versel doit naître une volonté poli- tique claire et nette.
Que voulons-nous, citoyens français, à la veille d'élections législatives si importantes pour chacun de nous.
Il y a au moins trois objectifs qu'approuvent tous les citoyens : la paix, la sécurité, la justice sociale.
Mais aucun de ces objectifs n'apparaît aujourd'hui aussi ac- cessible que par le passé : la paix est menacée presque quotidien- nement sur tous les continents; la sécurité matérielle est compromise par les difficultés économiques nationales et in- ternationales ; la sécurité physi- que par la montée de la violence et du crime. Quant à la justice so- ciale, elle ne peut s'épanouir que dans la stabilité et la prospérité. Elle ne peut qu'être retardée par l'agitation, les divisions.
Comment réaliser ces espérances, comment conjurer ces périls ?
Il faut, en politique exté- rieure, poursuivre la politique d'indépendance nationale en- seignée et léguée par le Général de GAULLE : elle a fait ses preuves ; elle nous préserve de l'hégémonie des blocs ; nous permet d'affirmer librement et partout notre volonté de paix.
Il faut, en matière économi- que, dans une conjoncture périlleuse, se garder des aven- tures, des expériences hasar- deuses. Le mot d'ordre doit être plus que jamais : efficacité. Efficacité dans la lutte la plus énergique contre l'inflation. Efficacité pour produire, pour résister victorieusement à la concurrence, pour exporter.
Dans le domaine social, il s'agit de poursuivre l'objectif ambitieux d'égalisation. progressive des chances et des sécurités de tous. Un effort prioritaire en faveur des plus bas salaires qu'il faut revalori- ser. Un effort nouveau beau- coup plus généreux en faveur
des familles, particulièrement des mères de famille.
Il faut tout mettre en oeuvre pour assurer la sécurité des citoyens ; lutter contre la vio- lence et le crime à tous les ni- veaux, y compris celui de la représentation excessive de la violence ; proceder à une réfor- me du système pénitenciaire.
Voilà des objectifs que nous souhaitons tous.
Mais il faut poser la ques- ·tion : qui peut les réaliser ?
Il y a lieu d'affirmer la nécessité de la stabilité, de la continuité.
L'heure n'est pas, dans la conjoncture de crise internatio- nale que nous connaissons aux bouleversements, aux improvi- sations coûteuses.
L'heure n'est pas aux divi- sions qu'une victoire de la soi- disant "union de la gauche" ne manquerait pas d'aggraver, ses contradictions étant déjà appa- rues au grand jour.
L'heure est au maintien des institutions de la 5e République
qui par leur efficacité ont per- mis le redressement du pays.
L'heure est à l'union de toutes les familles politiques attachées aux mêmes principes de tolérance, de respect des li- bertés.
C'est l'heure du courage d'en- treprendre. De la volonté de persévérer.
Gérard FLAMAND 55 ans Assistant parlementaire, maire de Pierrepont sur Avre SUPPLEANT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
P.M.E. :
- Redéfinir leur régime fiscal, afin de rapprocher le statut des tra- vailleurs indépendants de celui des salariés, et de favoriser l'inves- tissement productif pour les entreprises en société. Deux mesures dans ce sens : modulation de l'impôt sur les bénéfices et établis- sement de la vérité des bilans.
- Aménager leur régime social : l'assiette des cotisations sociales doit être modifiée et les travailleurs indépendants doivent béné- ficier de la même protection sociale que les autres Français. Les charges sociales des entreprises de main-d'oeuvre doivent être allégées.
- Faciliter l'accès au crédit. Les instruments de garantie et de cau- tion mutuelle doivent être développés.
- Abroger l'ordonnance de 1945 et en revenir à la liberté des prix. - Simplifier le formalisme et les contrôles administratifs.
AGRICULTURE :
- L'installation des jeunes :
transformer les aides à l'installation existantes (dotation et prêts) en une subvention globale d'installation d'un montant supé- rieur ; réduire la part d'autofinancement ; encourager la formule d'accès à la terre, notamment les groupements fonciers agri- coles ; améliorer les conditions de vie des agriculteurs :
- L'organisation des marchés et la garantie de revenu. Le R.P.R. a comme objectifs principaux : la sauvegarde des principes et des mécanismes communautaires ; la revalorisation des productions animales ; le démantèlement des montants compensatoires ; le contrôle de la hausse des charges ; le renouveau de l'organisation économique des producteurs.
- assouplir les conditions du crédit trop dépendantes des aléas de la situation.
UNE VERITABLE EGALITE POUR LES FEMMES
-. Une charte de la famille : un sta- tut complet de la mère de famille avec assurance maladie et assu- rance vieillesse personnelles : sup- pression du plafond de ressources pour le complément familial dans le revenu familial ; le cumul intégral des pensions pour les veuves et les veufs.
Cette charte de la famille précise également les conditions qui revalorisent le travail féminin à l'atelier et au bureau : horaires sou-
ples et équipes à temps ré- duit ; crédit d'heure généralisé pour soins à enfant malade ; extension· du travail à temps partiel.
- un statut professionnel pour les femmes des travailleurs indépen- dants. Le R.P.R. estime que les femmes de commerçants et arti- sans doivent être considérées comme des collaboratrices à part entière. C'est pourquoi il pro- pose : la réévaluation de la déduc- tion fiscale du "salaire" de l'épou-
se (S.M.I.C. minimum) ; l'inscription aux registres du commerce et des métiers ; la possibilité de représen- ter l'entreprise.
De même pour les femmes d'agriculteurs, le projet du R.P.R. prévoit la reconnaissance du titre d'agriculteur ; le pouvoir de repré- senter l'entreprise notamment dans les organismes mutualis- tes ; les coopératives et les caisses de crédit agricole.
EMPLOI : DU TRAVAIL POUR TOUS LES JEUNES
- Affirmer pour tous les jeunes de 16 à 26 ans le droit à l'insertion professionnelle : développement de contrats-formation financés en partie par l'entreprise (rémunéra- tion) en partie par l'Etat (charges sociales).
- Dès l'école, rénover l'orientation scolaire et développer les ensei- gnements pré-professionnels.
- Transformer l'A.N.P.E. et créer des Bourses régionales de l'emploi, chargées de recenser les offres de ravail, d'en informer les jeunes et d'assurer leur placement.
COMMERÇANTS, ARTISANS :
- Egalité fiscale réelle : impôt sur le revenu : abattement de 20%, salaire fiscal pour la femme (SMIC minimum).
- Harmonisation sociale complète : des prestations et des retraites identiques au régime général.
- Retour à la liberté des prix : suppression de l'ordonnance de 1945 sur les prix.
- Humanisation des contrôles fiscaux et administratifs.
- Diminution des charges. Notamment : paiement définitif par l'Etat des cotisations sociales des apprentis.
- Révision de la taxe professionnelle.
- Modération des loyers commerciaux.
- Augmentation des aides actuelles et créations d'aides nouvelles pour l'installation des jeunes et le développement des entreprises existantes.
- Un statut propre à l'entreprise individuelle.
Enseignement professionnel
Deux lycées d'enseigne- ment professionnel vont être construits à Montdidier et Roye.
Il faut obtenir un autre lycée d'enseignement professionnel à Corbie.
Ces établissements auront un rôle décisif pour amélio- rer l'emploi des jeunes et at- tirer de nouvelles industries.
ANCIENS COMBATTANTS :
- revalorisation régulière des retraites.
- extension à tous les prison- niers de guerre de la Carte du Combattant (question écrite du 15 Avril 1977 de Jean-Louis MASSOUBRE au Secrétaire d'Etat aux Anciens Combat- tants).
- meilleures conditions d'attri- bution de la carte aux anciens d'A.F.N.
Personnes âgées :
Un minimum vieillesse augmenté, fixé à 70% du SMIC, indexé donc garanti, exonéré de la récupération sur les successions, et donnant droit à la gratuité des soins et des transports.
Des retraites amélio- rées : taux de 35% si vous choisissez de vous retirer de la vie active à 60 ans ; cumul automa- tique pour les veuves de la pension personnelle et de celle de la réver- sion.
Un impôt plus juste : éta- lement sur 5 ans de l'impôt à payer sur le dernier revenu professionnel, abattement forfaitaire de 10% sur les retraites sans plafond (comme pour les salariés).
Pour tous : l'installation gra- tuite d'un téléphone relié à un centre d'urgence.
. Une nouvelle assurance- santé : généralisation de la pré- vention par des visites régulières gratuites, fourniture d'apppareil- lages, un meilleur remboursement par la Sécurité Sociale des frais dentaires, d'opticiens, d'acousti- que, gratuité des dépenses maladie extension des soins à domicile.
HANDICAPES
- Généraliser l'expérience pilote d'Andechy et Grati- bus.
- Faciliter l'accès au travail des handicapés.
Vu le candidat,