Pour la victoire de la gauche
Q PARTI SOCIALISTE Robert BORREL Maire d'Annemasse
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
La troisième circonscription de Haute-Savoie a besoin d'être représentée !
Circonscription la plus longue et la plus variée de France, elle regroupe des situations diverses, qui toutes doivent être examinées et défendues.
· Petits agriculteurs de moyenne montagne, à qui doivent être garantis les prix de leurs produits (création de l'office du lait, de l'office des viandes, sur le modèle de l'office du blé de 1936); qui ne doivent plus subir la hausse des produits industriels, dont il faut maîtriser les prix par une extension des coopératives d'achat;
· Petits industriels sous-traitants, décolleteurs à qui il faut assurer le garantie des marchés par un statut de la sous-traitance et la création d'une Commission régionale; à qui des crédits d'équipement doivent être attribués par une Banque régionale d'investissement en fonction de leurs possibilités d'avenir et de leur aptitude à créer des emplois;
· Salariés soumis aux fluctuations brutales de la conjoncture, chômeurs et retraités à qui des ressources décentes doivent être garanties : S.M.I.C. à 2.400 F par mois, relèvement des bas salaires, retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes quand ils souhaitent la prendre à cet âge, pension vieillesse à 1.300 F par mois; indemnité de chômage à 50 % ou 66 % du S.M.I.C .;
· Habitants des villages qu'il faut aider à s'équiper en moyens touristiques légers, et en petits équipements industriels capables de retenir les jeunes au pays, ce qui ne peut pas se faire dans le système actuel, où l'argent ne va qu'aux riches; le crédit doit être attribué en fonction d'un plan d'aménagement rural;
· Grandes stations qui doivent développer leur attrait pour le grand tourisme international, ce qui impose qu'elles préservent leurs sites, que la maîtrise y soit donnée aux communes pour éviter les excès du béton et le « mitage » des zones vertes : une concertation constante doit permettre aux habitants de prévoir avec leurs représentants élus l'évolution de leurs sites, et de préserver l'avenir;
· Haut-Savoyards attachés à leur territoire, qui doivent pouvoir en conserver le caractère, par des zones classées, des réserves naturelles, et la réglementation des nuisances (carrières, gravières, etc.) pour l'avenir de leurs enfants et la beauté de notre cadre de vie.
Tout peut être fait sans violence, sans mesures brutales.
C'est l'amélioration qu'apporte la gauche QUE LES SOCIALISTES GARANTISSENT
par leurs propositions d'actualisation du Programme commun de la gauche :
- remettre en ordre la machine économique;
- réduire les scandaleuses inégalités et supprimer les injustices;
- défendre les faibles et les démunis (handicapés, immigrés, retraités, pauvres et personnes âgées);
- développer les écoles sans discrimination ni partialité;
- privilégier l'intérêt collectif par rapport aux égoïsmes ...
Voilà l'ESPÉRANCE dont le PARTI SOCIALISTE EST PORTEUR
A l'heure où tant de jeunes - et tant de citoyens - se détournent d'une politique mensongère et passive
REFUSONS LA LOI DE L'ARGENT REFUSONS LA DÉSORGANISATION SOCIALE REFUSONS L'ABANDON DE LA CIRCONSCRIPTION
Le 12 mars, vous pouvez préparer l'avenir
CHANGEZ LA VIE · VOTEZ Robert BORREL candidat du PARTI SOCIALISTE et des Radicaux de Gauche
Lf Les Impressions Offset - 74100 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐