Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 2e CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
Maurice LEGENDRE
Cultivateur apiculteur Député sortant Maire de Vernouillet Conseiller Régional Conseiller Général du Canton de Dreux Président du Syndicat électrique du pays Drouais
SUPPLEANT Raymond BATAILLE
Menuisier charpentier Maire de Saint-Georges-sur-Eure Conseiller Général du Canton de Courville Président du Syndicat de ramassage des ordures ménagères de la région Chartraine Vice-Président du Syndicat électrique du pays Chartrain Vice-Président du Syndicat de la Vallée de l'Eure
CANDIDAT de l'union pour le programme commun de GOUVERNEMENT
VOTONS SOCIALISTE ET L'ESPOIR DEVIENT REALITE Vu, le CandidatMadame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1973, vous m'avez élu député de notre deuxième circonscription d'Eure-et-loir. Voici venu le moment de me représenter devant vous.
Pendant 5 ans, j'ai été votre député intervenant sans cesse à l'Assemblée Nationale, auprès des Ministres, du Médiateur, du Préfet, ou encore au Conseil Général et Régional, pour défendre votre emploi, pour la protection de la Nature et de l'Environnement, pour faire entendre la voix des plus défavorisés ou, tout simplement, contre les tracasseries administratives que vous subissez tous plus que jamais.
Elu pour vous servir, je me suis toujours efforcé de trouver les solutions qui répondent à vos préoccupations et je n'ai jamais rien promis de ce que je ne pouvais tenir.
Je connais très bien ma circonscription, non seulement pour avoir participé à de nombreuses réunions dans les 10 cantons qui la composent, mais aussi pour avoir eu des contacts permanents par lettres, téléphone, ou directement avec les élus de vos communes, de vos cantons, les syndicats, avec les responsables d'entreprises, les associations diverses et avec vous tous qui le demandiez.
Fidèle à mes engagements socialistes, j'ai travaillé avec mes collègues du groupe du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche à faire progresser nos idées.
La droite au pouvoir depuis vingt ans a ruiné l'économie française, aujourd'hui étouf- fée. La France est devenue le pays le plus inégalitaire d'Europe. Le chômage s'est accru dans des proportions jamais atteintes depuis 50 ans, tandis que s'étendent violence et insécurité.
Le libéralisme n'est ni la sécurité, ni la liberté. C'est la loi du plus fort, c'est la loi du plus riche.
Où est la sécurité des vieux, des veuves sans retraite décente, des handicapés sans secours, des jeunes sans emploi, des chômeurs ?
Où est la liberté quand la gratuité de l'école est un leurre, quand la santé coûte si cher aux malades, quand les revenus sont si maigres, quand la justice n'est pas juste ?
La majorité du passé n'est déjà plus la majorité, et le 12 mars prochain, dès le premier tour, il faut voter massivement, pour que se réalisent les espoirs qu'a fait naître le Program- me Commun de Gouvernement et les réformes fondamentales qu'il propose.
Ce Programme est un bon programme ; il faut l'appliquer.
Le Parti Socialiste est prêt à prendre ses responsabilités.
Réduire les inégalités, lutter contre la fraude fiscale, contre le pouvoir exorbitant de puissances financières, relancer l'industrie : une autre politique est possible dès Mars 1978 et vous la souhaitez.
Changer la vie qui nous est faite, mettre un terme aux désordres sociaux, rendre aux hommes plus de dignité et plus d'espérance. Tout cela est possible bientôt. Jamais les chances n'ont été aussi réelles et aussi proches d'entrer dans une nouvelle voie.
J'ai voulu à nouveau que Raymond BATAILLE, défenseur des artisans et des petits commerçants, soit mon suppléant, j'ai pu apprécier son sérieux, ses avis pendant cinq ans et son travail assidu au Conseil Général.
C'est pourquoi notre équipe se présente à nouveau à vos suffrages avec confiance et compte sur tous et toutes pour assurer la victoire de la justice et de la démocratie.
Votons Socialiste, et l'Espoir devient Réalité
Maurice LEGENDRE Candidat du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche
offset-service - 46.19.61
Sciences Po / fonds CEVIPOF