Département de la Vienne
Circonscription de POITIERS
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 Mars 1978
LE MOUVEMENT DES DEMOCRATES
fondé par Michel JOBERT, pour un nouvel esprit politique, vous invite à voter pour son candidat :
Régis ROQUETANIERE
Suppléant : Gabriel MOUTEAUD
QUI EST Régis ROQUETANIERE ?
- 31 ans - Marié - Une fille de 6 ans - Demeurant à POITIERS
- Agent général d'assurances
- N'a jamais fait de politique
- Président d'un Comité de Quartier
- Membre du Conseil National d'un syndicat professionnel - Chargé de la formation des jeunes agents, il n'exerce plus cette fonction depuis mai 1977 pour être davantage disponible.
QUI EST Gabriel MOUTEAUD ?
- 67 ans - Retraité de l'enseignement libre - demeurant à BUXEROLLES
- Marié - 8 enfants
- Directeur de l'Ecole Saint-Pierre à Poitiers pendant 26 ans
- Ex-Président du Syndicat départemental de l'enseignement libre de 1950 à 1975
- Membre du Comité National de l'enseignement catholique de 1958 à 1963
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les milliers de personnes de toutes catégories sociales qui librement composent le Mouvement des Démocrates n'ont qu'une ambition : remettre la politique au service du citoyen et de la France.
C'est aussi le sens de ma candidature : je crois possible une vie plus juste. Pour y parvenir, il me faut le soutien de tous les gens simples, et le vôtre. Ensemble nous sommes assez nombreux et disponibles pour réaliser les grands progrès qu'exige notre époque.
Je veux aider à cette action.
Pour moi, servir ce sera être attentif à la préservation de notre environnement. Vous avez pu remarquer à ce sujet que j'ai tenu mes engagements : il n'y a pas eu d'affichage sauvage de ma part ...
Servir, ce sera susciter des expériences avec les travailleurs et les chefs d'entreprises qui le souhaitent, pour améliorer aussi bien les conditions de travail que les rémunérations, et pour faire régresser le chômage.
Servir, ce sera inciter les entreprises à ne pas concentrer leur activité sur l'axe Poitiers - Châtelle- rault : la ville grandit au détriment de la campagne qui vieillit et se dépeuple. Il faut créer des emplois dans tous les cantons pour éviter que se poursuive la transformation en dortoir ou en désert de certaines petites communes. Nous pouvons, nous devons le faire.
Servir c'est vouloir mettre l'administration davantage à la portée du citoyen en obtenant le concours des responsables locaux pour qu'une formation à l'accueil, au conseil et à la responsabilité soit systémati- quement dispensée à tous les employés, ce qui enrichira leur travail et simplifiera votre vie.
Servir, ce sera dire la vérité sur les affaires publiques, sans esprit de chicane.
Servir, ce sera être disponible pour vous rencontrer et vous écouter : élu, je n'accepterai aucun au- tre mandat électoral.
Les grands partis politiques vous crient depuis des mois, depuis des années, les mêmes slogans. Ils vous font les mêmes promesses sans jamais les tenir. Ils prétendent qu'aujourd'hui nous devons faire un choix de société. Ce n'est pas la vérité. La société de demain sera comme nous la ferons.
Ensemble, osons sortir de vieilles querelles partisanes car l'avenir n'est pas triste.
Régis ROQUETANIERE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel JOBERT :
" L'avenir n'est pas triste si vous acceptez de prendre les responsabilités qui sont les vôtres, si vous allez à l'essentiel pour notre pays c'est à dire l'équité et le maintien d'une société libre "
L'équité dans une société ouverte
Sans désirer une uniformité peu souhaitable, nous voulons que notre pays s'engage résolu- ment dans la réduction des écarts humiliants et injustifiés de fortune. Le maintien d'ilot de pau- vreté n'est compatible ni avec le respect que l'on doit aux hommes, ni avec les exigeances d'une économie moderne.
Nous voulons que des mesures réelles soient ☒ prises pour limiter l'inflation et en particulier sa principale conséquence, la hausse du coût de la vie. ☒ Nous voulons qu'une action soit entreprise pour préserver le capital des plus humbles en indexant la petite épargne sur l'augmentation du coût de la vie. ☒ Nous voulons que l'on supprime progressive- ment l'impôt sur le revenu et qu'immédiate- ment on en exonère la moitié des contribua- bles en compensant la perte de recette (vingt milliards) par l'aménagement des impôts sur la consommation des produits de luxe. ☒ Mais il faut aussi que la concurrence reste un moteur de l'économie : qu'il s'agisse de pro- duction ou du commerce, l'initiative doit être défendue et encouragée, car elle est la con- dition de survie d'une économie de. progrès. ☒ Aménager un système éducatif national cohé- rent assurant la liberté effective de l'ensei- gnement.
Ce que nous proposons, c'est une ECONO- MIE EQUITABLE, MAIS DANS LA LIBERTÉ.
La volonté d'être libre
La liberté économique n'est qu'un leurre dans un pays qui a accepté de perdre son indé- pendance. C'est pourquoi, les grandes perspec- tives pour la France doivent être tracées, les choix faits et maintenus. ☒ La France perdra tout si elle accepte d'être un pays aligné dans un ordre politique ou économique. ☒ Ni soviétique, ni atlantique, la France doit à coup sûr être européenne et apporter à la construction communautaire ses qualités et ses dons.
La France doit encourager l'établissement de relations neuves entre les Etats en voie de développement et les groupes plus favorisés. ☒ Notre politique de défense, indispensable, doit être cohérente : pays non aligné, la Fran- ce doit assurer seule sa défense. C'est pour- quoi, il faut accroitre notre effort nucléaire pour faire face aux progrès de l'étranger ; transformer le service militaire en un service intensif de courte durée.
Pour que les Français retrouvent le sentiment d'appartenir à une communauté qui leur est proche, il faut un énorme effort de déconcen- tration. La France est trop diverse pour être dirigée en tout depuis Paris. Ranimons la vie locale et faisons en sorte qu'elle soit une source d'émulation et de liberté.
Les seuls choix qui comptent
Il n'y a pas que la Droite et la Gauche, l'ami ou l'ennemi ; ce serait trop simple et tragique pour notre pays. Il y a d'abord la LIBERTÉ et la GENEROSITÉ qu'elle conseille ; il y a l'IMAGINATION et la RESOLUTION qu'elle réclame. Liberté, générosité, imagination, résolution, n'est-ce pas les seuls choix qui comptent ? LE MOUVEMENT DES DEMOCRATES vous y appelle.
Votez Jobertiste ! Votez Régis ROQUETANIERE !
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES - Comité de Vienne - B. P. 478 - 86012 POITIERS CEDEX
Vu les Candidats.
Imprimerie PETIT - Neuville-de-poitou ☒