- CIRCONSCRIPTION DE VESOUL-GRAY
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Jean-Claude DUVERGET
Candidat pour l'Union de la Majorité 29 ans, professeur d'histoire-géographie, marié demeurant à Frotey-les-Vesoul
29b noitell: Christian BERGELIN
Suppléant 32 ans, transporteur, marié, 4 enfants Conseiller municipal de Gray
Madame, Mademoiselle, Monsiem.
Une fois de plus nous allons engager un combat décisif la 12 er 19 mais. Vous devez savoir qu'à cer élections se décidera peut-être pour de longues années le sort de notre société. Ce qui est en cause, c'est la permanence de nos institutions, la sauvegarde de nos libertés et le fonulement même de notre dignité. Vous avez, je le sais, l'instante préoccupation que soit défendue l'eure entreprise par le Général de Gaulle et que poursuit Jacques Chirac. Votre choix est simple : l'aventure et les contraintes du collectivisme ou l'attachement à notre société de liberté et de progrès.
Vous déciderez aussi de l'élu qui défendra notre circonscription de Vesont gray à l'Assemblée Nationale . Il vous faut un élu disponible , je me consacrersi exclusivement à ma tâche de député, un député à l'écoute de la population. Il vous faut un changement de style, c'est l'heure du renouveau, avec Christian BERGEUN, mon suppléant, notremission seia dere-dynamiser to Haut-Szöne.
71. Durerget
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons pour la France
Une Politique de la Famille
· un statut de la mère de famille avec assurance maladie et assurance vieillesse personnelles.
· un salaire de la mère de famille restant à la maison pour élever ses enfants, égal à la moitié du SMIC.
· la suppression du plafond de ressources pour le complément familial qui deviendrait alors imposable.
· une amélioration des logements collectifs.
· l'extension du travail à temps partiel.
Une Politique en faveur des plus défavorisés pour une plus Grande Justice
· la suppression de l'impôt sur le revenu pour les ménages imposables à 1000 F et moins par an, ce qui touche un ménage sur trois en France.
· un nouveau minimum vieillesse égal à 70 % du SMIC pour toutes les catégories.
Une politique qui restaure la Liberté d'Entreprendre
en faisant confiance à la responsabilité et au sens de l'effort des hommes et des femmes de ce pays.
Une Politique de Respect des Droits de l'Homme
en sorte que la Société soit construite pour l'homme et non l'homme asservi à la Société.
Une Politique d'Indépendance de la France dans le Monde
Nous voulons pour la Haute-Saône
Des Emplois pour les Jeunes et les Femmes dans chaque canton
· Il faut donner la possibilité aux jeunes et aux femmes de notre circonscription de se former par un enseignement respectant la liberté de choix entre établissements privés et établis- sements publics.
· rendre l'A.N.P.E. (Agence Nationale pour l'Emploi) plus efficace et instituer des bourses régionales de l'emploi.
· rechercher l'implantation de petites entreprises avec un personnel féminin.
Une Aide à l'Installation des Jeunes Agriculteurs et des Artisans
seul moyen d'endiguer l'exode rural.
· une politique systématique de prêts à taux bonifiés et d'allègement du poids du foncier pour les agriculteurs.
· une politique nouvelle de l'artisanat en milieu rural en facilitant par des mesures financières appropriées l'embauche de compagnons sup- plémentaires.
- la DIVERSIFICATION des activités de Vesoul et le RENFORCEMENT du rôle administratif de Gray.
- L'AMÉLIORATION DES COMMUNICATIONS
- Faire en sorte que les décisions qui concer- nent l'avenir de la Haute-Saône se, prennent en Franche-comté et non plus seulement à Paris.
- Ainsi la HAUTE-SAONE aura toute sa place dans l'économie de la France.
Pour que la Haute-Saône gagne ... DUVERGET - BERGELIN
votez
LA PRESSE DE GRAY ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐