Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
4ème CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
L'Union des Gaullistes de Progrès
Chère Electrice, Cher Electeur,
PRESENTE A VOS SUFFRAGES
ALAIN PERIES
26 ANS, AGENT DE BANQUE DELEGUE NATIONAL DE L'UGP
Suppléant : Pierre DOMENECH 50 ans - Brocanteur
Notre circonscription souffre particulièrement du pouvoir giscardien : le chômage augmente chaque jour, des entreprises ferment parce que notre économie n'est pas défendue par le pouvoir qui laisse la bride sur le cou aux firmes multinationales.
La défense du franc n'est pas assurée et l'on se sert même de la baisse de notre monnaie à des fins électorales.
Votre pouvoir d'achat diminue sans cesse. A ce régime, et à ses représentants, vous direz NON.
Vous exigerez que la France soit maître de son économie et que l'Etat prenne le contrôle effec- tif de cette économie (notamment en nationalisant les secteurs clé).
Vous exigerez que l'emploi soit défendu réellement. Vous exigerez que la France retrouve son indépendance.
Vous exigerez la justice sociale par une augmentation générale des bas salaires et le SMIC à. 2.400 F.
Vous exigerez l'imposition du capital.
En cela, vous serez fidèles aux principes gaullistes d'indépendance nationale et de justice sociale: Voilà, Chère Electrice, Cher Electeur, pourquoi aujourd'hui, je vous demande votre confiance.
Votre dévoué Alain PERIES
Délégué National de l'UGPSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE RESISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'Indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Américains et des Allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quittée), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des Nations.
Face à ce douloureux constat, les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'oppo- sition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités;
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation;
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRES SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISTE AUTHENTIQUE
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LE CANDIDAT DE L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
L'Union des Gaullistes de Progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai 1977. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front Progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union démocratique du Travail, de Louis Vallon, René Capitant, et Jacques Debu-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debu-Bridel, ancien sénateur RPF.
Imp. ARMAND - 60-Creil ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐