Elections Législatives du 12 Mars 1978. 3e Circonscription d'Ille-et-vilaine
CHANGEZ LA VIE
en votant pour les candidats du
PARTI SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy GERBAUD
Médecin généraliste à La Guerche-de-Bretagne Conseiller Municipal de La Guerche-de-Bretagne
et
Jacques CROCHET
Directeur d'Ecole à Vitré SUPPLÉANTSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LES SOCIALISTES UN VRAI CHANGEMENT
UNE NOUVELLE POLITIQUE POUR RÉDUIRE LES INÉGALITÉS
SOCIALE
· portant le SMIC à 2 400 F minimum.
· augmentant les allocations familiales de 50 % en un an.
· donnant le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes et pour les travailleurs effectuant des travaux pénibles.
· donnant une cinquième semaine de Congés payés.
UNE NOUVELLE POLITIQUE ÉCONOMIQUE
· étendant le secteur public par la nationalisation intégrale de neufs grands groupes industriels et des établissements de crédits.
· relançant l'économie grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat.
· préparant par une planification démocratique un nouveau type de développement.
· faisant supporter par les privilégiés le poids des mesures nécessaires à la sortie de la crise.
· luttant contre le chômage par la création de 150 000 emplois publics et favorisant par la relance la création d'emplois privés.
UNE NOUVELLE POLITIQUE AGRICOLE
· assurant un revenu suffisant par des prix garantis des produits, prix fixés en tenant compte du prix de revient, travail compris.
· garantissant le droit à la terre par la réforme du statut du fermage, l'allongement des baux ; et la création de nouvelles Safer décentralisées et gérées démocratiquement.
· créant des OFFICES PAR PRODUITS, du type de l'Office du blé, pour garantir les prix dans les limites d'un QUANTUM et assurer aux consommateurs des produits de qualité au plus juste prix.
· négociant à Bruxelles une nouvelle politique agricole commune pour faire le bilan des inégalités et des gaspillages actuels, aménager, puis faire disparaître les montants compensatoires et supprimer la Taxe de co-responsabilité laitière.
UNE NOUVELLE POLITIQUE DE RÉPARTITION DES POUVOIRS
· instituant un Conseil Régional élu au suffrage universel, dotant le département d'un exécutif élu, éliminant la tutelle sur les communes et réformant les finances locales.
· éliminant dans les entreprises la domination du capital par l'élection de délégués d'atelier ou de service, par l'extension des pouvoirs des Comités d'entreprises et, dans les entreprises nationalisées, faisant participer les travailleurs à la gestion et à l'élection des PDG.
UNE NOUVELLE POLITIQUE DU CADRE DE VIE
· privilégiant le développement des régions rurales et freinant l'urbanisation.
· luttant contre la destruction de la nature dûe à la recherche effrénée du profit dans une société capitaliste.
· luttant contre les pollutions engendrées par les industries et les techniques agricoles abusant de produits chimiques.
· préparant une nouvelle croissance en favorisant la fabrication de produits plus durables et en écartant les fausses innovations.
· mettant en place une nouvelle politique de l'énergie, n'engageant un programme nucléaire qu'après réflexion et consultation de la collectivité nationale, seulement si les conditions de sécurité sont réunies, faisant un effort considérable de recherche dans le domaine des énergies nouvelles et des économies d'énergies.
UNE NOUVELLE POLITIQUE INTERNATIONALE
· recherchant le désarmement universel et contrôlé.
· veillant jalousement à notre liberté d'action pour mettre en œuvre le Programme Commun.
· mettant en place l'Europe des travailleurs et non celle des marchands pour libérer la CEE de la domination du grand capital.
· faisant de l'Europe un facteur de paix.
· aidant le tiers monde dans son développement, pour réduire les inégalités et éviter son exploitation par les firmes multinationales.
POUR QUE LA GAUCHE GAGNE EN 1978 - VOTEZ SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'échec de la politique menée par la droite depuis vingt ans est évident : chômage, hausse des prix, aggravation des inégalités. Vous n'en voulez plus, vous désirez un changement profond. Le Parti socialiste, premier parti de France, vous le pro- pose dans le sérieux et dans la cohérence. Il refuse la surenchère à laquelle l'invite le Parti communiste et ne vous promet que ce qu'il peut tenir. Il peut, avec la gauche, vous apporter l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de vos propres affaires, la dignité retrouvée. La victoire de la gauche dépend des résultats obtenus par le Parti socialiste au premier tour de scrutin. La politique à la petite semaine menée par des gouverne- ments auxquels a été associé M. Méhaignerie, maintient et ren- force les privilèges. Cette politique rend la situation actuelle déplorable pour le plus grand nombre et n'a résolu aucun des problèmes de notre circonscription. Les promesses de 1973 n'ont pas été tenues, votre confiance a été trahie. Vous devez sanction- ner cette faute. En votant pour le Parti socialiste vous manifestez votre désir de prendre en main votre destin et celui des vôtres. Vous vous donnez les moyens, en rejoignant notre combat, d'améliorer et de changer la vie de chacun.
Suivant la formule de François Mitterrand : « Le Socialisme est une idée qui fait son chemin, je vous invite à le tracer avec nous ».
1978 - VOTEZ SOCIALISTE
IMP. RAYNARD - LA GUERCHE