ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
1e CIRCONSCRIPTION
CANDIDATE
Françoise CHEVALIER (O.C.T.)
POUR LE SOCIALISME LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
VOUS VOULEZ EN FINIR AVEC LE RÉGIME DES GISCARD ET BARRE ET CHIRAC
«La France vit au-dessus de ses moyens» dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chômeurs (surtout des jeunes et des femmes) que leur situation pousse parfois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le Marché commun capitaliste.
Ceux là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières.
Et Giscard Barre Chirac annoncent cyniquement que cela va empirer et durer : Le programme de la droite c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la répression de tous ceux et celles (travailleurs im- migrés, militants syndicaux, anti-nucléaires, militantes féministes) qui refusent et résistent. La société que nous promet la droite, c'est celle du «travaille et tais toi». Libéral ce régime ?
Libre de se faire exploiter ! Mais pas de contrôler notre travail et ce que l'on produit, pas de refuser le pro- gramme nucléaire, pas de dominer son corps et sa vie quand on est une femme.
En Mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres pour bloquer les sa- laires, licencier, réprimer, tuer ...
Dites lui non ! Au premier tour comme au second, pas une voix pour ses candidats ! DEHORS GISCARD BARRE CHIRAC !
MAIS QUE PEUVENT CHANGER LE PROGRAMME COMMUN ET UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE ?
Pendant des années, les partis de l'union de la gauche ont présentés le programme comme le grand moyen de sortir le pays de la crise, de donner satisfaction aux travailleurs et d'amorcer un profond chan- gement de politique.
Après avoir refusé tout risposte unie et résolue contre le plan Barre et le régime Giscard, le PC et le PS s'affrontent aujourd'hui sur des questions qui n'ont rien à voir avec les véritables exigences des tra- vailleurs.
Alors que s'impose la lutte pour les 35 heures, pour le droit au travail pour les femmes, pour le partage du travail entre toutes les mains, sans réduction des salaires, pour la garantie et la progression du pouvoir d'achat, ni l'un ni l'autre ne sont prêts à engager une telle lutte, pas plus qu'ils s'engagent à soutenir les luttes de soldats. Ils ont rivalisés de discrétion et de passivité au moment où la justice fran- caise livrait K. Croissant. Ils se querellent sur une poignée de filliales, mais ils sont l'un et l'autre d'accord pour que l'économie de marché, autrement dit le capitalisme et l'exploitation, demeure la règle. De même alors qu'il est nécessaire immédiatement de chasser Giscard et d'aborder la constitution, PC et PS s'y re- fusent, comme ils refusent l'auto détermination des TOM DOM, veulent maintenir l'armement nucléaire et accepter l'alliance Atlantique.
Le programme commun, version PC ou PS ne peut être qu'un programme de gestion du capita- lisme. Il ne peut ni ne veut sortir de la crise, ni à plus forte raison marcher au socialisme. Décidemment, ce qu'ils proposent n'est pas ce qu'attendent les travailleurs. On ne peut pas leur faire confiance ? Le gou- vernement constitué pour appliquer ce programme, ne serait pas un gouvernement au service des travail- leurs. Malgré les quelques mesures favorables aux travailleurs, il serait contraint, faute de rompre avec le système capitaliste, d'en subir la logique en mettant en œuvre une politique d'austérité dite de «gauche», comme le font le parti Travailliste anglais, le PS Portugais, ou le Parti Communiste Italien. Pour imposer nos revendications et sortir de la crise :
- Il faut l'unité des travailleurs !
- Il faut en finir avec le régime.
- Il faut rompre avec le capitalisme.
- Il faut marcher au socialisme.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐UNE AUTRE VOIE EST POSSIBLE
- Celle de la lutte unie des travailleurs pour la défense immédiate et intransigeante de nos revendi- cations.
. Le smic à 2400 Frs et la garantie du pouvoir d'achat
. Un emploi pour toutes et tous
. La semaine de 35 heures.
. Le droit de travailler et vivre au pays
- Celle de la lutte : contre toutes les formes d'oppression et de discrimination envers les femmes, les jeunes et les immigrés.
Contre le programme électro nucléaire du gouvernement Contre notre propre impérialisme, pour le droit à l'autodetermination des TOM DOM ;
Une telle lutte débouche inévitablement sur l'affrontement avec l'appareil d'état bourgeois et la nécessité de se battre pour un gouvernement au service des travailleurs, s'appuyant sur la mobilisation et l'auto organisation des masses pour :
- exproprier les grands moyens de production et les banques, instaurer le monopole d'état sur le commerce extérieur, réduire massivement le temps de travail, ses mesures permettront le contrôle et la ges- tion directe des masses dans le cadre d'une planification démocratique de l'économie.
- épurer l'administration, démanteler la hiérarchie militaire, armer les travailleurs.
- développer la solidarité internationale des travailleurs et opposer à l'Europe des polices et du capital, l'Europe des travailleurs.
En réalité, aucune de nos revendications les plus élémentaires ne pourra être satisfaites durablement sans abattre le système du profit et d'exploitation qu'est le système capitaliste.
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
En votant au second tour pour les candidats réformistes les mieux placés, vous contribuerez à chas- ser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et Mitterrand.
Mais au premier tour,
Femmes,
qui luttez pour le droit au travail, pour la libre disposition de votre corps, contre toute oppression et discrimination.
Jeunes,
qui luttez pour le droit à la parole, au travail et à l'épanouissement.
Soldats,
qui luttez pour garder sous l'uniforme, les droits de travailleurs à part entière.
Nationnalités et régions opprimées
qui luttez pour vos droits culturels et politiques pour vivre et travailler au pays.
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
- qui refusez l'austérité de droite comme de gauche
- qui refusez la collaboration de classe
- qui voulez chasser Giscard Barre
- qui voulez dire à Marchais et Mitterand que s'ils l'emportent, il faudra compter avec vos exi- gences, votre vigilance, votre mobilisation.
VOTEZ POUR VOS REVENDICATIONS, POUR LES SOLUTIONS SOCIALISTES A LA CRISE
Votez pour candidat OCT Françoise CHEVALIER, Enseignante. suppléant CCA Christian BEASSE, employé PTT.
présentés dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires regroupant : Les comités communistes pour l'autogestion La ligue communiste révolutionnaire L'organisation communiste des travailleurs sous le signe Pour le Socialisme le Pouvoir aux travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐