Sciences Po / fonds CEVIPOF
fre CIRCONSCRIPTION CANTON ARRAS-NORD ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78
ÉCOLOGIE - CONCORDE - PROGRÈS
Guy-Gabriel LANCIAL Membre du Cercle Républicain Membre CRCIA Président d'Honneur E C P Célibataire Fonctionnaire au Ministère des Finances Age : 30 ans
L'Écologie un choix vital
*
Jacques GORILLIOT Artisan Garagiste Marié - 2 enfants
Je suis l'homme au service de tous sans distinction de Parti.
La société à la construction de laquelle je vous propose de collaborer est une société de vérité et de bon sens. Son édification passe par des réformes fondamentales que je vous livre.
JUSTICE. - Après un ralentissement momentané, le taux de la criminalité a repris une ascension inquiétante, on nous le cache. Il faut renforcer l'appareil pénitentiaire et punir de la peine de mort les crimes contre les enfants et les vieillards, cette action ne pourra être efficace qu'en soumettant l'exercice de la grâce présidentielle à l'examen d'une haute commission dont les délibérations seraient publiées.
L'efficacité de la justice doit passer par la réforme et la modération des professions judiciaires, harmonisation des honoraires des avocats, réglementation sévère des fonctions de syndic de faillite, incompatibilité avec d'autres fonctions.
EDUCATION. - Je refuse la réforme Haby qui n'assure pas une réelle égalité des chances. Nos enfants ont droit à la formation scolaire, puis à la formation professionnelle valable.
QUALITE DE LA VIE. - Parler de la qualité de la vie est ambitieux et je veux regrouper sous ce titre les conditions de travail.
La condition féminine et bien sûr les problèmes d'environnement.
Les conditions de travail ont certes connu des améliorations considérables depuis le début du siècle mais il reste des bastions à faire tomber : la semaine de travail ne doit pas excéder 35 h, et le S.M.I.C. être supérieur à 2.100 F immédiatement.
Le travail doit reprendre sa signification et favoriser l'épanouissement des personnalités en permettant les différences, et l'aboutissement vers le temps de vivre.
LES MINEURS DE FOND. - Retraite à 48 ans avec une retraite entière, pas de salaire pour mineur de fond à moins de 3.500 F.
LES AGRICULTEURS. - Expropriations payées à leur juste valeur, reclassement des agriculteurs expropriés.
LA CONDITION FEMININE doit encore être une préoccupation capitale de notre société.
Il ne faut plus tolérer les ghettos sexistes. La mère au foyer, il serait souhaitable d'accorder à la femme au foyer un supplément familial égal à 60 % du S.M.I.C. pendant trois ans lorsqu'elle a un enfant, reconduit à chaque naissance ; à partir de 50 ans, si elle a eu 3 enfants, ouverture de droit à la retraite égal à 60 % du S.M.I.C.
Enfin, l'environnement ne doit plus être traité comme un gadget, c'est une option vitale pour le genre humain.
ARRET DU NUCLEAIRE MILITAIRE. - Il a été décidé, pour maintenir la croissance, de doubler la consommation d'électricité tous les 10 ans, et pour cela d'avoir recours au tout nucléaire. Or, la pollution du nucléaire est susceptible de modifier le patrimoine génétique de tout être vivant pendant des centaines de générations, en cas d'accident, toujours possible, il n'existe pas de protection réelle de la population.
LE PLAN ORSEC RAD ?. - L'industrie nucléaire produit des milliers de déchets radioactifs, dont le plutonium servant à la fabrication de bombes atomiques, autre danger impliquant une centralisation accrue et un renforcement des contrôles policiers et militaires, au détriment des libertés individuelles.
Préserver nos ressources, promouvoir des objets durables, faciles à réparer, mis en vente par des circuits courts, accepterons-nous encore de jeter 250.000 T par an de pétrole sous forme de bouteille plastique ?
La technocratie n'a pas d'oreille, les utopistes sont ceux qui permettent une croissance continue et infinie avec des ressources limitées.
Souvenons-nous de ce mot d'Albert Camus, il y a deux sortes d'efficacité, celle du typhon et l'efficacité de la sève. A la première, celle qui déracine et abat les arbres, je préfère l'efficacité de la sève, du travail patient et continu qui permet à l'arbre de se développer pour s'épanouir.
LE BONHEUR. : C'est le plaisir, la sensation d'être heureux, oubli du reste. Je vous propose de voter pour le Bonheur.
votez pour le bonheur !
IMPRIMERIE MONSOISESciences Po / fonds CEVIPOF