République Française - Élections législatives du 12 mars 1978 -
1 e CIRCONSCRIPTION
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
POURQUOI VOUS VOTEREZ ROBERT
ALLIONE
Suppléante : Danielle GALAVOTTI
Madame, Monsieur,
Dimanche 12 mars vous allez voter. Pour élire votre député. Et, surtout, pour dire quelle politique vous souhaitez pour la France.
Notre pays est à la croisée des chemins. Ou bien, la politique actuelle, au service d'une minorité va encore s'aggraver au détriment de l'immense majorité de notre peuple. Ou bien une autre politique permettra aux Français de mieux vivre dans une France libre et démocratique.
La politique actuelle vous la connaissez bien car vous la subissez depuis des années.
Notre première circonscription compte de nombreux travailleurs. Leur pouvoir d'achat s'est amenuisé. Nombre d'entre eux sont chômeurs. Leurs enfants ne trouvent pas de travail. Dans un très grand nombre de familles c'est la perpétuelle angoisse du lendemain. Nos visites à domicile ont révélé des misères (non le mot n'est pas trop fort) insoupçonnées. Nous avons vu des taudis dans le centre ville.
Des mères nous ont dit leur détresse. Des retraités nous ont montré dans quelles conditions inhumaines ils «vivent» leurs vieux jours. Des handicapés nous ont parlé de leurs désespoirs et de leurs espérances. Partout revenait la même question : « Quand cela finira-t-il ?»
Oh, certes, on objectera que ce n'est pas le cas de tout le monde. Et pourtant le malaise n'existe-t-il pas dans toutes les professions libérales ? Les cadres sont-ils épargnés par la crise ? Les P.M.E., commerçants, artisans n'ont-ils pas des inquiétudes ?
Quelles que soient vos situations sociales, faites un instant votre bilan de ces dernières années et concluez. Etes-vous si éloignés de notre propre conclusion : «Ça va plus mal. Ça ne peut plus durer. Il faut que ça change».
Mais pour que ça change il ne suffit pas de changer les hommes au pouvoir. Il est nécessaire surtout de changer de politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le changement réel pour le chômeur c'est du travail. Pour la mère de famille c'est l'augmentation de 50% des allocations familiales. Pour le smicard ce sont les 2 400 F par mois. Pour le travailleur du service public ou privé c'est l'amélioration de son pouvoir d'achat. Pour la personne âgée c'est un minimum de ressources atteignant 80% du SMIC. Pour l'handicapé adulte c'est l'allocation spéciale de 1 300 F. Pour le P.M.E., le commerçant, l'artisan, c'est le soutien de son activité. Pour tous, c'est la garantie réelle du droit à la santé, au logement, au travail, à la justice, à la qualité de la vie, au savoir, à la culture, au sport, aux loisirs.
Tout cela est prévu dans le Programme commun et l'actualisation proposée par le Parti communiste.
Le seul moyen de faire triompher en mars les solutions que nous venons d'évoquer, c'est de voter pour les seuls candidats qui les soutiennent : les candidats communistes.
Cela ne signifie pas que vous approuverez toute la politique des communistes. Mais vous direz Oui au changement réel, Oui à l'union, Oui à un gouvernement avec des ministres communistes, Oui à un régime qui garantit et respecte les droits de l'opposition, Oui à un pouvoir qui accorde ses actes avec ses paroles, Oui à une véritable politique d'indépendance nationale (nous refusons tout alignement quel qu'il soit).
Dites oui à une vie meilleure en votant pour les candidats communistes seuls candidats de l'Union et du respect du Programme commun.
VOTEZ Robert ALLIONE
Suppléante : Danielle GALAVOTTI
Ce sont deux travailleurs (employés de banque) au service de tous les habitants de la première circonscription.
En vous remerciant, nous vous prions de croire, Madame, Monsieur, à nos sentiments dévoués.
Le Comité Electoral
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille.