Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département d'Indre-et-Loire - Première circonscription
Elections Législatives du 19 Mars 1978 Paul LUSSAULT Professeur de l'Enseignement Technique Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste Candidat Michel GOULOIS Agent S.N.C.F. - Militant syndical Conseiller Municipal de Saint-Pierre-des-Corps Candidat Suppléant PARTI SOCIALISTE
candidats d'union de la gauche
Nous remercions les 13.874 électrices et électeurs qui, le 12 Mars, ont par leur vote, soutenu notre action. Le P.S. gagne ainsi 4.213 voix depuis 1973 et 3.622 depuis l'élection partielle de 1976. Il passe en pourcentage de 17,90 % à 22,45 %.
Les partis signataires du Programme Commun obtenaient 37,05 % en 1973 ; ils totalisent aujourd'hui 41,42 %. L'ensemble de la gauche représentait 39,60 % en 1973 ; aujourd'hui elle atteint 43,09 %.
Le 12 Mars le député sortant avec 46,21 % des voix était mis très nettement en ballotage : sa politique (« Chômage, impôts, arbi- traire ») est donc majoritairement désapprouvée par les électrices et les électeurs.
Dans la 1 ère circonscription d'Indre-et-loire les représentations des divers courants de la droite et du centre en 1973, en 1976 ou cette année sont analogues. Mais le 12 Mars, le député sortant est en ballotage : la volonté de changement s'est bien manifestée, comme partout en France.
Le 13 Mars, les partis signataires du Programme Commun ont signé l'accord politique en vue du second tour. Les conditions sont réunies pour conquérir la majorité en sièges à l'Assemblée Nationale après avoir obtenu la majorité en voix, le 12 Mars, dans le pays. A Tours, Saint-Avertin, Saint-pierre-des-Corps, cette bataille doit être et sera menée comme partout.
Nous appelons donc toutes les électrices et tous les électeurs de la gauche à rassembler leur vote en recréant un puissant courant unitaire.
Nous appelons toutes celles et tous ceux qui n'ont pas choisi la gauche au premier tour à réexaminer leur vote : travailleuses et tra- vailleurs, vous qui n'aviez pas encore apporté votre confiance à la gauche, rassemblez-vous avec elle ! Le 19 Mars vous pouvez vous donner le moyen de faire avancer la réalisation de vos espoirs.
Chaque voix apportée, dans cette circonscription aux candidats d'Union de la Gauche, renforce la possiblité de la victoire dans l'ensemble du pays. Chaque voix pour la Gauche vous donne de meilleures chances de voir, à Tours, à Saint-Avertin, à Saint-Pierre- des-Corps, votre vie changer.
POUR LE CHANGEMENT, LES PROPOSITIONS DE LA GAUCHE
· POUR LA FIN DU CHÔMAGE
+ 390.000 emplois avant Décembre 1978 (210.000 services publics et locaux ; 180.000 par relance de l'activité économi- que) + 500.000 emplois en 1979.
· POUR RÉDUIRE L'INÉGALITÉ DES REVENUS
Le S.M.I.C. est porté à 2 400 F. Un relèvement substantiel du pouvoir d'achat des salaires a lieu : ces mesures concernent 9 femmes sur 10 et 8 hommes sur 10 parmi les salariés. A partir de 9 600 F de salaire mensuel seul le maintien du pouvoir d'achat du salaire est garanti. L'inégalité des revenus sera également réduite par la fiscalité sur le capital, 125 000 grandes fortunes et la lutte contre la fraude fiscale.
· POUR UNE NOUVELLE RÉPARTITION SOCIALE
Minimum vieillesse ( 1.300 F mensuels) ; allocations familiales (+ 25 % Avril, + 25 % Décembre) ; aide aux chômeurs et aux jeunes à la recherche du premier emploi ; programme supplémentaire de logements sociaux ; retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes et pour les travaux pénibles ; programme nouveau d'équipements collectifs ; congé de maternité porté à 18 semaines.
- Cet indispensable effort social exige que soient appliquées les réformes qui en fourniront les moyens. Il s'agit notamment des nationalisations du secteur bancaire et financier et des groupes industriels qui seront soumises au Parlement dès sa première session ; de l'indexation de l'épargne, de la réforme de la fiscalité.
Cette politique immédiate très brièvement résumée ici s'inscrit dans l'ensemble des transformations de structures déterminées par le Programme Commun pour ses deux premières années d'application. Au terme de cette transition, l'économie française entrera dans une nouvelle logique de développement dont les conséquences chiffrées seront établies par le plan, démocratiquement préparé.
Comme dans toute la France la majorité des tourangelles et des tourangeaux veut le changement. Elle veut un avenir où chacun, libre et responsable, pourra profiter normalement du travail de tous. La majorité des tourangelles et des tourangeaux sait que le socialisme est une idée qui fait son che- min ; elle sait aussi que le projet de la gauche est à la mesure de ses espérances pour gouverner demain.
Il faut rendre cela possible par votre vote. Habitants de Saint-Avertin, de Saint-Pierre-des-Corps, de Tours le passé a vécu. C'est pour votre avenir que vous voterez le 19 Mars ; pour votre avenir, avec le socialisme.
Le Parti Communiste Français et son candidat Jac- ques Vigier appelle toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leur suffrage le 19 sur Paul LUSSAULT devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Paul LUSSAULT Candidat Michel GOULOIS Candidat suppléant
Imp E V Tours r.c. 75 B 35Sciences Po / fonds CEVIPOF