Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs Candidats de la Ligue communiste révolutionnaire
Vingt ans ça suffit. Giscard Barre, Chirac, c'est l'austérité, le chômage, la vie chère ...
Ce gouvernement, minoritaire depuis les dernières élections municipales, continue pourtant de nos impo- ser l'austérité. C'est l'amputation de notre pouvoir d'achat de plus de 3 %, c'est l'inflation que n'en finit pas |
Ce sont plus d'un million et demi de chômeurs dans toute la France, des branches entières touchées par les licenciements, les fermetures et les réduction de personnel ; Mécano, Alméca, Babcock, Aubry, Guiot, Duco ... au total plus de quarante-huit mille chômeurs dans la Seine-Saint-Denis |
Les femmes sont les dernières embauchées, et les premières licenciées, sans compter toutes celles qui sont découragées de chercher un emploi.
Les immigrés, que le gouvernement voudrait faire passer pour responsables du chômage, privés de tous les droits, sauf celui de se faire insulter, réprimer, ex- pulser et constamment en butte au racisme.
Les jeunes, surveillés, fichés, bâillonnés à l'école, encasernés, embrigadés, privés de tous les droits à l'armée, avant d'aller rejoindre les files du chômage à l'ANPE.
Ce gouvernement c'est la répression des luttes, les CRS dans les usines, les quadrillages policiers, les li- bertés syndicales bafouées, les violences des milices patronales, les restrictions des libertés démocratiques, comme l'ont montré l'affaire Croissant ou les obsta- cles aux candidatures de soldats.
Il faut battre la droite
Depuis de longs mois, les directions du PC et du PS, les directions syndicales se refusent à organiser une riposte au plan Barre qui soit autre chose que des grèves de 24 heures et des journées d'action sans suite. Tout devait s'arranger en mars 1978 ; ils ont laissé croire qu'en attendant on pouvait grignoter le plan Barre. Ils ont laissé s'appliquer l'austérité !
Et maintenant : Mitterand explique qu'on ne mettra pas un terme à l'austérité, qu'il va falloir « gérer la cri- se », que les travailleurs devront bien consentir de nouveaux sacrifices. Le PC refuse de s'engager au désistement réciproque au second tour en faveur du PS ; alors que cela conduit à assurer la victoire élec- torale des partis bourgeois. Marchais déclare que si le changement n'est pas pour mars 1978, ce sera pour la prochaine fois.
Eh bien non ! Nos revendications ne peuvent pas attendre, il faut battre la droite, il faut chasser ce gou- vernement. Le PC doit s'engager au désistement en faveur du candidat ouvrier le mieux placé au premier tour |
Au premier comme au second tour, pas une voix ne doit aller aux candidats des partis bourgeois.
Au premier tour, vous voterez pour vos revendications, contre toute austérité, contre la division, pour l'unité d'ouvrière !
Allez-vous voter pour le Programme commun ver- sion PS ou version PC, dont ni l'un ni l'autre ne satis- font vos revendications ?
Un programme qui refuse de garantir l'échelle mo- bile des salaires et des retraites, qui ne s'engage pas à réduire immédiatement la semaine de travail à 35 heures, sans pertes de salaires, pour permettre le partage du temps de travail entre tous, pour réduire massivement le chômage et accorder un peu plus de temps pour vivre !
Un programme qui refuse de s'attaquer ouverte- ment aux profits patronaux, qui garantit l'indemnisa- tion aux patrons des entreprises nationalisés. Que ce soit Michel Rocard, ou les économistes du PC, ils sont bien d'accord pour déclarer à qui veut l'entendre qu'ils respecteront l'économie de marché, celle-là même qui nous vaut la crise !
Chacun à sa façon, quelques soient leurs divisions actuelles, le PC et le PS ne peuvent que gèrer l'austé- rité.
En votant au premier tour pour les candidats de la Ligue communiste révolutionnaire, vous direz à Mar- chais et à Mitterrand qu'il n'est pas question d'accep- ter quelque forme d'austérité que ce soit, ni celle des socialistes comme Soares, Schmidt et Callaghan, ni celle des dirigeants communistes comme Berlinguer ou Carrillo. Vous leur montrerez qu'ils doivent compter avec vos exigences et vos mobilisations, vous leur di- rez ...
Oui au SMIC à 2 400 F et à l'échelle mobile des salaires !
Oui à un emploi pour tous et pour toutes ! Oui à la semaine de 35 heures ! Non à l'austérité !
PS et le PC s'accusent mutuellement de vouloir collaborer avec la droite ; mais le PS pactise avec les notables radicaux de gauche, champions de la « liberté d'entreprendre » qui n'est que la liberté d'exploiter ; et le PC se désiste au premier tour pour les gaullistes dits « de progrès » qui pendant vingt ans n'ont cessé de porter des coups aux travailleurs.
Mitterand et Marchais ne cessent de se quereller, mais ils sont d'accord pour garder Giscard en lui lais- sant l'essentiel des pouvoirs qui lui confère la consti- tution de 1958 née d'un coup d'Etat gaulliste. Alors vous leur direz :
Assez de division ! Oui à l'unité ouvrière ! Pas question de collaborer avec Giscard et les partis bourgeois quels qu'ils soient ! Alors ! le 12 mars vous voterez pour que ça change vraiment !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui les travailleurs et les travailleurs n'ont aucun droit de décisions à l'usine et dans la cité. Au premier tour vous voterez :
- Pour le contrôle et pour le droit de véto des travail- leurs sur les licenciements, les cadences, les condi- tions de travail.
- Pour l'égalité réelle des femmes des femmes et des hommes en matière de salaires, d'emploi, de for- mation.
- Pour des équipements sociaux nombreux et de qualité.
- Pour le droit des femmes à disposer librement de leur corps, pour l'avortement totalement libre et gra- tuit.
- Contre la mainmise patronale sur l'école, pour la formation gratuire et unique pour tous et pour toutes jusqu'à dix-huit ans. Pour le droit des jeunes à l'indé- pendance matérielle, à des activités sociales et cultu- relles autonomes.
- Pour l'égalité totale des droits sociaux et politiques pour les travailleurs immigrés.
- Pour la réduction du service militaire à six mois ; les transports gratuits pour les soldats ; pour les droits démocratiques à l'armée ; particulièrement le droit à l'organisation syndicale.
- Pour la santé totalement gratuite et de qualité.
- Pour le droit des minorités nationales (bretonnes, corse, occitane, alsacienne, basque ... ) à vivre, travail- ler et décider au pays.
-- Pour l'arrêt du programme nucléaire qui menace la santé des travailleurs et de la population. Contre la force de frappe.
Au premier tour vous voterez :
· Pour les solutions ouvrières à la crise /
· Pour lé contrôle ouvrier !
· Pour l'autogestion socialiste !
Ce ne sont pas 729 ou 250 filiales nationalisées qui donneront réellement les moyens de sortir de la crise, quand l'ensemble de l'économie, Mitterrand et Mar- chais s'entendent bien pour le dire, respectera les lois du marché, c'est-à-dire les lois de l'austérité, du chômage, et de l'exploitation capitaliste. « Nous ne proposons pas le socialisme », disent-ils.
Nous disons au contraire pour garantir nos reven- dications, pour sortir de la crise, il faut résolument s'engager dans ia voie anticapitaliste, Il faut s'appuyer sur la mobilisation, les capacités d'initiatives et de contrôle des travailleurs ; il faut nationaliser sans in- demnité tous les secteurs clés de l'économie ; il faut planifier la production selon les besoins des travail- leurs ; il faut marcher vers l'autogestion socialiste.
Et le PC et le PS doivent s'engager à former un gouvernement qui aille dans cette vie, rompant avec Giscard, satisfaisant nos revendications, s'appuyant sur la mobilisation des travailleurs.
Le 12 mars, votez pour : Anne-Marie PINCIN (candidate), enseignante. Jean-Jacques MELLOUL (suppléant) rotativiste présentés par la Ligue communiste révolutionnaire sur la liste « Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs ».
vue la candidate
Imprimerie Rotographie ☐ ☐