Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le changement ... mais dans la France
Albert RAMASSAMY
Suppléant : Raoul LUCASRÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Profession de Foi de : Albert RAMASSAMY
Candidat Socialiste
Dans cette deuxième circonscription l'heure n'est pas au programme. C'est là que la poussée de Gauche a été la plus importante aux élections présidentielles de Mai 1974. Le leader séparatiste y est présent. S'il capi- talise à son profit dans un deuxième tour toutes les voix de gauche, il aura un véritable triomphe. Dans ce cas, le processus d'autodétermination qui est le sien et non celui du P.S. sera déclanché et nous nous réveille- rons dans l'Etat autonome.
Je ne noircis pas le tableau pour influencer votre vote. Je fais appel à votre raison. Que vous soyez de droite ou de gauche, si vous êtes pour le maintien de la Réunion dans la France, écoutez-moi : ce qu'il faut avant tout défendre, c'est votre droit d'être demain giscardiens ou RPR pour les uns et socialistes ou commu- nistes français pour les autres.
Dans cette circonscription, il y a eu ballotage en 1967, 68 et 73. Si vous êtes convaincus qu'il en sera de même en 1978, alors seul de candidat socialiste peut sauver l'île du séparatisme. En 1973, si le député Fontaine l'a emporté au 2e tour, c'est par chance. Les élections ont été décalées à cause d'une dépression atmosphérique et se sont déroulées une fois connus les résultats pour l'ensemble de la France. La majorité avait gagné, et Fontaine a sauvé son siège.
Cette fois, il n'en sera pas de même. Ce sera même le contraire. Le premier tour donnera à la gauche une avance importante en voix et en sièges. En tous cas, en voix c'est sûr. Le 2e tour se déroulera alors pour la Gauche à la Réunion dans l'Euphorie, sous le signe de la victoire. Des renforts arriveront de Paris pour crier victoire aux côtés de Vergès. L'électorat populaire de la majorité pour être de la fête, basculera à gauche. La deuxième circonscription retrouvera l'atmosphère des présidentielles et en plus fort. Dans un duel majorité, PCR, ce dernier l'emporte à coup sûr et de loin. Et c'est l'Etat autonome dans moins d'un an.
Comment éviter la catastrophe ? Il n'y a pas d'autre nom pour désigner l'Etat autonome. Vous l'éviterez et vous sauverez la Réunion, en votant socialiste. Ce n'est pas du bluff, suivez bien.
- Si le socialiste a le nombre de voix pour se maintenir soit 11 000 environ, il se maintiendra. Face à ce candidat de la Gauche Française, Vergès devient celui du seul P.C.R. Le grand vainqueur des élections au niveau national étant le P.S., c'est son candidat qui profitera de la poussée de la Gauche à la Réunion. La dynamique jouera en sa faveur. Or le P.S. ici n'est pas encore suffisamment structuré. La majorité de l'électo- rat populaire lui échappe. Pour atteindre 11 000 voix il lui faut en plus des voix socialistes, celles des élec- teurs de droite qui partagent son analyse. Combien sont-ils, ceux qui raisonnent avant de voter ? Nous le sau- ront le 12 mars au soir. Le sort de la Réunion est suspendu à votre vote.
Si vous votez à droite, vous courez le risque de donner à la Réunion 3 députés qui seront demain dans l'Opposition, alors que notre avenir sera réglé par la majorité de gauche : c'est le vote négatif.
Si vous votez P.C.R., sans être séparatiste, Vergès n'aura plus qu'à appuyer sur un bouton pour mettre en marche le processus d'autodétermination qui mène à l'Etat autonome. Vous séparez la Réunion de la France et de la Gauche Française que vous croyez soutenir de votre voix : c'est le vote suicide.
Si vous votez socialiste, vous envoyez dans la nouvelle majorité un gardien vigilant du maintien de la Réunion dans la France. C'est le vote positif, le triomphe du bon sens.
Si un barrage contre le séparatisme est dressé par le P.S., l'état autonome ne passera jamais.
Ce n'est qu'une fois ce danger écarté que la présentation d'un programme revêt un sens.
La politique économique de la droite a conduit notre économie à la ruine . Agriculteurs, éleveurs, arti- sans, petits commerçants, etc sont aux prises avec des difficultés insurmontables.
Le programme socialiste de Mittérrand, assorti d'une décentralisation et nous donnant des pouvoirs de gestion dans le domaine économique, nous apportera le changement souhaité par tous et dans la France.
Pour le changement ... mais dans la France
Votez pour le candidat Socialiste
CKC Imp. St-Joseph
Albert RAMASSAMY
Suppléant : Raoul LUCAS
Sciences Po / fonds CEVIPOF