Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
4e CIRCONSCRIPTION
François KORBER
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le résultat des élections législatives de mars 1978 sera capital pour le pays. Il s'agira en effet d'un choix de Société : ou bien, le peuple souhaitera voir se poursuivre en se rénovant l'œuvre de la Ve République : Indépendance, progrès social, liberté ; ou bien, il choisira la voie aventureuse et redoutable que lui proposent les partis qui se disent de gauche.
Avec Vincent VRIN, mon suppléant, nous refusons le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite. Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire :
- la stabilité des institutions,
- l'indépendance nationale,
- l'efficacité et le progrès.
Nous voulons aussi garder et préserver la liberté, et d'abord la liberté pour nos enfants.
Demain, avec vous et pour vous, nous serons au service de l'Aquitaine et de la Rive Droite. Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la Répu- blique, nous barrerons la route aux candidats communiste et socialiste.
Nous assurerons la paix, le progrès, dans la continuité et la sécurité.
Dès le premier tour voter est un devoir.
UN SEUL CHOIX : CELUI DU CANDIDAT R.P.R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ.
François KORBER
· Membre du Comité Départemental du R.P.R.
· Entrepreneur agricole - Marié, 26 ans
· Etudes secondaires au Collège Grand-Lebrun à Bordeaux
· Etudes supérieures à Paris, Licence de lettres Licence et D.E.S. d'histoire - Droit
Vincent VRIN (Suppléant)
· Marié, 38 ans
· Cadre commercial
· Vice-Président du Sporting-Club Bastidien (section natation)
· Rapatrié d'Afrique du Nord
UFI - PESSAC
POUR LA RIVE DROITE VOTEZ FRANÇOIS KORBERPourquoi nous nous battons.
Le pays et le peuple qui ont fait la révolution de 1789 et ré- vélé au monde les droits de l'homme et du citoyen, n'ont pas le droit d'abdiquer lorsque leurs libertés fondamentales sont menacées.
Le pays et le peuple qui ont fait la révolution de 1848 et ins- crit dans leur constitution le droit au travail pour chacun n'ont pas le droit d'admettre l'exclusion par le chômage de milliers d'hommes et de fem- mes qui voudraient par leur travail participer à l'œuvre collective de la Nation.
Le pays et le peuple qui ont vécu les sursauts de juin 1940 et de mai 1958 n'ont pas, le droit de baisser les bras devant l'ad-
versité d'aujourd'hui.
C'est pour ce pays-là et pour ce peuple là que nous nous battons contre ceux qui veulent leur imposer la contrainte bu- reaucratique d'une organisa- tion sociale et d'un mode de gouvernement que tout, dans notre Histoire, notre culture, notre personnalité, rejette.
Mais ce combat exige une volonté politique clairement et librement exprimée par le peu- ple souverain, une détermina- tion sans faille de ceux que la Nation aura choisi pour la conduire, une adhésion et une participation de tous à l'effort commun de redressement.
Jacques Chirac
4
jeunesse, courage
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'apporte mon soutien à François Korber, parce qu'il est la jeunesse, parce qu'il a l'ar- deur et l'enthousiasme, et qu'il entend mettre cet enthousiasme, cette ardeur, cette jeu- nesse au service des grands desseins na- tionaux et des vraies valeurs sociales sur quoi repose l'avenir des Français.
L'enjeu est lourd ; les programmes d'aban- don ou d'illusion ne pourraient avoir que les conséquences les plus graves pour la Gi- ronde, comme pour l'ensemble du pays.
La confiance doit se porter sur les hommes qui, comme François Korber le fait, choisis- sent la voie de l'effort et du courage, la voie de la responsabilité dans la liberté. C'est la seule qui, aujourd'hui comme naguère, per- mette l'espérance.
Maurice DRUON
«Tous les candidats du R.P.R. pourront se prévaloir de mon nom et de mon soutien au premier tour .. »
VU : LE CANDIDAT
Jacques CHABAN-DELMAS (18 novembre 1977)
Frans mi Knbu
POUR LA FRANCE,AVEC CHABAN, AVEC CHIRAC.
?