-
CAMPAGNE UNITAIRE "POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS"
POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours aura lieu le ler tour des Elections Législatives. Il s'agit d'un enjeu politique essentiel. La droite battue, tout peut devenir possible.
I - La Ve République, issue du coup d'état mulliste de 1958, est pourrissante, comme le capitalisme qu'elle aida à survivre contre les travailleurs.
· La bourgeoisie, son gouvernement, ses partis, divisés, le savent : démagogie et répression ne font plus recettes.
· Aussi "l'état des copains et des coquins" s'opposera-t-il par tous les moyens à la montée du mouvement ouvrier : chantage au franc et au chaos; sabotage économi- que contre un éventuel gouvernement de gauche (IBM déménage déjà son centre en R.F.A. ! ); watergates divers (après le charcutage des circonscriptions électorales, les manipulations sur les votes de Français à l'étranger); réorganisation de l'armée et de la police contre "l'ennemi intérieur", etc ...
II - Le socialisme, le pouvoir aux travailleurs, est à l'ordre du jour ! Comment y parvenir ?
. PC et PS sont divisés ...
. Mais la campagne "muche", anti-PS, du PC, n'est pas autre chose qu'une campagne sectaire, qvi l'isole et affaiblit tout le mouvement ouvrier. Le PC est-il contre l'économie de marché ? l'alliance avec la bourgeoisie "gaulliste de gauche" ? le nucléaire et Ja bombe ? ... Non, il vent 21 % des voix ...
· Le PS joue la carte "unitaire". Mais a-t-il jamais impulsé une réelle dynamique unitaire, sur des revendications anti-capitalistes ? Au contraire, il se pré- sente comme le futur parti de gouvernement de la Ve République !
· "Ailleurs", le cartel Ecologie 78, prétend représenter le combat contre le nucléaire, pour une autre croissance, un autre mode de vie. Mais il refuse de l'inscrire dans un cadre anti-capitaliste ! Il ne peut que le réduire à un vague "écolo-électoralisme".
. Au contraire, la campagne unitaire des révolutionnaires (CCA, LCR, OCT) "Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs", qui présentent des candidat(e)s dans 250 circonscriptions, se fonde sur la conviction que tout peut devenir possible, à la condition que la mobilisation unitaire des travailleurs se développe, pour imposer leurs solutions à la crise. Pour cela, il faut commencer par :
- chasser GISCARD-BARRE !
- se désister au 2e tour pour le candidat PC ou PS le mieux placé !
- abromer la Constitution de 1958 !
III- Dans le cadre de cette campagne, s'est formé à la Croix-Rousse, un Comité Autoges- tionnaire Révolutionnaire.
.. C'est pour défendre ces idées qu'il a choisi comme candidats
Dominique CHISONI et Alice COQUET militants des C.C.A. ( Comités Communistes pour l'Autogestion).
. C'est pour les pratiquer que le C.A. R. regroupe des militantes et militants d'origine diverse : syndicalistes, féministes, anti-nucléaires, des mouvements homosexuel, de soutien aux luttes des soldats, ou des immigrés, de contrôle populaire sur le cadre de vie ...
. Nous avons en commun la référence à l'autoreation comme contenu des luttes d'au- jourd'hui et du socialisme de demain. Notre perspective ne se limite donc pas aux élections. Elle prend en sens particulier à la Croix-Housse où nous vivons, tra- vaillons et militons
......
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· La Croix-Rousse, quartier populaire, (65 % de "revenus modestes"), est un symbole de résistance multiforme à la destruction de la ville par la bourgoie- sie et ses hommes de main locaux (Mairie, Soustelle ... ).
Cela n'a pas seulement retardé, modifié les projets initiaux comme dans l'îlot SEMICLE( CUIRE, Grande-Rue, Rues Hénon, Dumont) et Montée de la Grande Côte, où il est nécessaire que la lutte continue, de manière unitaire et prolongée.
Ces luttes, cette volonté de prendre en charge dès maintenant son quotidien, de le transformer, c'est aussi : les expériences pédagogiques, l'animation culturelle, les cinémas différents; les ateliers de création; les communautés de vie; le centre des femmes et les groupes homosexuels; les activités pour la défense et la liberté d'expression des immigrés; ... etc ...
IV - Tout en assurant l'expression de leurs propres conceptions à celles et à ceux qui veulent participer à la campagne "Pour le Socialisme, le Pouvoir aux Travailleurs", sans être d'accord avec toutes ses positions, le Comité Auto- gestionnaire Révolutionnaire défend les propositions suivantes :
. Contre GISCARD-BARRE pour un gouvernement PC/PS responsable devant les tra- vailleurs, pour satisfaire leurs revendications !
· Contre la vie chère
- SMIG à 2.600 F., vers les 3.000 F. comme le demandent C.G.T. et C.F.D.T. à RENAULT
- échelle mobile des salaires, réduction de l'éventail hiérarchique.
. Contre le chômage
- diminution du temps de travail sans perte de salaire, 35 H. tout de suite vers les 30 H.
- échelle mobile des heures de travail (répartition du travail entre tous).
. Contre le marché capitaliste :
- nationalisations sous gestion ouvrière sans indemnités ni rachats
- moratoire de 5 ans afin de refuser le nucléaire et la société policière qu'il met en place
- pour un urbanisme au service des travailleurs
- contre l'exploitation et l'aliénation des Femmes, Jeunes, Immigrés, Homosexuels ...
- pour les droits démocratiques à l'armée, syndicaux et politiques.
· Contre l'impéralisme
- autodétermination des DOM TOM et des minorités nationales (Corees etc ... )
- soutien à la résistance chilienne, argentine, aux travailleurs tunisiens, au peuple sahraoui
- soutien aux opposants en URSS, POLOGNE ... et en CHINE; pour les droits démocratiques, contre la bureaucratie.
V - En votant pour : - Dominique GHISONI, 24 ans, enseignant, ancien militant syn- dical à l' cole Normale, puis des Comités de soldats RHONE-ALPES; candidat sur les listes "Lyon-écologie pour autogérer la cité" à la Croix-Rousse en 1977, ex-membre de la Direction Politique Nationale du PSU, quitté en Mai dernier après l'alliance privilégiée de ce parti et du PC,
et pour : - Alice COQUET, 49 ans, employée de librairie, militante du cadre de vie à la Croix-Rousse, ex-candidate PSU aux cantonales de 1976, tous deux militants des C.C.A. ,
VOUS VOTEREZ :
- contre SOUSTELLE et NOIR; contre GISCARD, BARRE, CHIRAC !
- pour un avenir sans capitalisme ni bureaucratie, pour le socialisme d'auto- gestion
- pour l'unité des travailleurs, le désistement automatique au 2e tour en faveur du candidat PS ou PC le mieux placé.
Les candidats, le 27 - 02 - 78.