Sciences Po / fonds CEVIPOF
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
sos environnement-parti féministe
Gérard Orthlieb, candidat
LES ÉCOLOGISTES INDÉPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
POURQUOI DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES ?
1/ Parce que les partis traditionnels, attardés aux idées productivistes primaires, sont incapables de résoudre les problèmes économiques et psychologiques des français. Leurs propositions reviennent toutes à « relancer » l'économie.
Or, cette relance est impossible ... Elle entraînerait une augmentation des importations d'énergie et de matières premières qui aggraverait le déficit du commerce extérieur. La consommation augmenterait pendant un certain temps, mais pas pour autant nos exportations, car nos prix ne seraient plus compétitifs. Avec quoi la France paierait-elle la différence ?
Avec une redistribution des richesses ? Elle est nécessaire pour la justice, mais inopérante pour l'économie. Toutes les expériences du monde l'ont prouvé.
2/ Parce que nous ne devons pas être les prédateurs de l'avenir. Chacun sait qu'au train où va la surexploi- tation et le gaspillage des ressources de la planète, il n'y a plus que pour quelques années avant que des pénuries et des désastres irréversibles s'installent. Or les mesures prises ou envisagées sont d'une timidité ridicule. C'est qu'il ne faut faire de peine à personne et sauvegarder les profits actuels !
SEULES LES MESURES ÉCOLOGISTES SERONT EFFICACES
- Fiscalité réduisant les injustices, incitant aux travaux de main d'œuvre et économies d'énergie.
- Politique de l'emploi fondée sur la réduction du temps de travail et de sa durée, sur la création d'emplois par la priorité aux fabrications de qualité, à la protection de la nature, du cadre de vie.
- Politique énergétique anti-gaspillage et anti-polluante.
- Transports en commun prioritaires.
- Une démocratie quotidienne et locale.
- Politique étrangère tendant la main aux écologistes du monde entier.
- Égalité de condition des hommes, des femmes, des handicapés, des vieux.
Guy Sniadover, suppléant
DE VRAIES SOLUTIONS , PAS DE SLOGANS ÉLECTORAUX, VOILA CE QUE NOUS VOULONS !
UN EXEMPLE CONCRET :
NOUS SOUTENONS L'ASSOCIATION DE DÉFENSE DES RIVERAINS DU PÉRIPHÉRIQUE DE LA PORTE CHAMPERRET DANS LE 17ème DANS SON COMBAT CONTRE LES CONSTRUCTIONS IMPRÉVUES QUI S'ÉLEVENT DANS CE QUARTIER.
C.J. IMPRESSIONS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. . . Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins: ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF