Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département des Alpes de Haute-Provence
Liberté Egalité Fraternité
ELECTIONS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE DU 19 MARS 1978
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Pierre GIRARDOT Candidat de l'union de la gauche
Remplaçant éventuel : Georges ALLIAUD
Remerciements et appel
Je remercie chaleureusement les 9.320 électrices et électeurs qui m'ont placé en tête des candidats de gauche dimanche dernier et me permettent ainsi d'être au deuxième tour le candidat de l'Union. Je bénéficie du désistement du citoyen Claude Delorme pour lequel je me suis désisté moi-même à trois reprises dans le passé en appelant mes électeurs à reporter leurs suffrages sur son nom, ce qu'ils firent sans défaillance pour faire progresser le regroupement des forces ouvrières et républicaines qui aboutit à la signature du Programme Commun de Gouvernement.
C'est maintenant aux électeurs socialistes de faire leur devoir et je leur fais confiance. Ils voteront pour battre le candidat de la droite et du pouvoir, pour le changement qu'ils souhaitent comme nous et que rend possible l'union autour de la déclaration des trois Partis de Gauche, pour la constitution d'un gouvernement avec des ministres appartenant aux trois formations et chargé de sortir la France de la crise, d'améliorer tout de suite la situation des plus défavorisés, de créer des emplois nouveaux, de permettre à tous les travailleurs de vivre mieux, d'appliquer une politique nouvelle en agriculture, de favoriser l'artisanat et le petit commerce.
L'application du Programme Commun de Gouvernement est à notre portée si la Gauche l'emporte en France. La nationalisation des neuf géants de l'industrie et de l'ensemble du secteur bancaire créera les conditions d'une Economie au service de la nation et le développement harmonieux englobera des départements comme le notre jusqu'ici écartés par un développement anarchique provoqué par la course aux profits des monopoles. La lutte contre la pollution bénéficiera des crédits indispensables et sera contrôlée par les organisations populaires. La jeunesse verra s'ouvrir un avenir meilleur, les familles de salariés et les retraités auront plus de bien-être, les agriculteurs obtiendront la garantie de prix rémunérati
Le progrès possible pour le bien-être, les libertés, l'indépendance nationale, est comparable à ceux réalisés en 1936, lors du Front Populaire et à la Libération de la France en 1945. A ces deux étapes, j'étais avec d'autres militants communistes, le compagnon de militants socialistes comme Max TROUCHE et Camille REYMOND. Ensemble et dans l'union nous avons réalisé de grandes choses. Il en sera de même demain avec les travailleurs socialistes et leurs élus, avec les républicains de nos villes et de nos villages.
Pierre GIRARDOT Technicien Agricole Ancien Député Maire de Sainte-Tulle Conseiller Général de Manosque-Sud Médaille des Evadés Croix du Combattant Volontaire Croix de Guerre et Citation à l'Ordre de l'Armée Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance Candidat de l'Union de la Gauche
Vu le Candidat,
Remplaçant éventuel : Georges ALLIAUD Instituteur Maire de Reillanne
Imp. Petites Affiches - B. VIAL - 04000 Dignegrouse si ab noinu'l sb deblbris?
QUALJA 2001099
TOORARIO 010614
asblbne@.et uV
QUALLIA 2001080
annelies so BISM
Sciences Po / fonds CEVIPOF