DÉPARTEMENT DE L'INDRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'INDRE
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
Présente à vos suffrages :
NICOT Jean-Marie
30 ans, professeur
Remplaçant éventuel : LAUPA Edward
42 ans, professeur de collège
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques CHIRAC, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
-- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Américains et des Allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'O.T.A.N. (alors que le Général de GAULLE l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face à ce douloureux constat, les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
· Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
· Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprises, université ... ), régionalisa- tion.
· Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDÉPENDANCE NATIONALE
POUR LE PROGRÈS SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
L'Union des Gaullistes de Progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai 1977. Ce mouve- ment rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (U.D.R., U.J.F., Front progressiste, U.D.T.). L'U.G.P. continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Tra- vail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debu-Bridel ; elle regroupe tous les compa- gnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération ; Jacques Debu-Bridel, ancien sénateur R.P.F.
L'Indre, département aux riches traditions de lutte pour l'indépendance nationale, ne reste pas insensible à l'appel des Gaullistes de progrès face aux porte-parole, sous quelque étiquette qu'ils se présentent, de la politique giscardienne d'abandon national, d'asservissement de notre pays devant les intérêts militaires, économiques et culturels germano-américains.
Dans cette première circonscription, AURILLAC, c'est entr'autre l'homme du cabinet de PONIATOWSKI, ennemi juré du Général de Gaulle, résolument opposé à tous les principes qui guidaient son action, principal instigateur de la trahison qui a permis la chute du Général de Gaulle le 27 avril 1969.
BERNARDET, c'est le marais, incapable de prendre clairement position. C'est l'homme sans prin- cipes qui rabaisse la politique de la France à ses vues personnelles étroites. C'est la soumission, c'est l'égoïsme, c'est les « poisons et délices », les querelles de clan (ça recommence dans son conseil municipal) que condamnait naguère le Général de Gaulle.
Les Gaullistes authentiques ne se reconnaissent pas, ils ne peuvent pas se reconnaître dans ces candidats anti-gaullistes. C'est pourquoi l'Union des Gaullistes de Progrès vous appelle à choisir la voie de la lutte contre la trahison.
Nous vous appelons à voter et faire voter pour nos candidats
Vu, le candidat
IMP. MATARESE - CHATEAUROUX ☒ ☒ ☒