Deuxième circonscription de Marmande
Elections législatives du 19 mars 1978
UNION DE LA MAJORITÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie très sincèrement les 12 228 électrices et électeurs qui m'ont témoigné leur confiance.
Vous m'avez ainsi clairement désigné comme le porte-parole de tous les démocrates, face au parti communiste.
La lutte qui s'engage sera sévère mais la victoire est possible.
Il convient, maintenant que sur le plan national, les positions se sont clarifiées et les masques tombés, de s'opposer de toutes nos forces au candidat communiste.
Je sais que je peux compter sur les suffrages de tous ceux qui, désireux de s'opposer au collectivisme, n'avaient pas cru devoir m'apporter, dans le cadre du pluralisme démocratique, leur soutien dès le 1 er tour.
Notre combat est le même.
Je suis sûr, également, que rejoindront nos rangs tous ceux qui, animés d'un louable et sincère sentiment de progrès social avaient mis tous leurs espoirs dans les candidats de la Gauche non communiste.
Ensemble nous créerons un socialisme moderne, celui de la participation, seul capable de conduire à plus de justice, dans une société libre.
Dimanche prochain votre choix sera fondamental : Entre le communisme et la démocratie, vous déciderez.
C'est pourquoi, je vous fais entièrement confiance, convaincu que vous confirmerez massivement, quelles qu'aient été les nuances de votre pensée au 1er tour, votre volonté de faire échec au candidat de l'intransigeance et du passé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA REGION OU NOUS VIVONS
UNION DE LA MAJORITÉ
Dr Pierre WIND
Suppléant: Albert BAUDRIN
I.G.P. MARMANDE - 64.17.67
des candidats jeunes et efficaces