5ème CIRCONSCRIPTION DE SAONE ET LOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Changer de gouvernement ne suffit pas, c'est toute la société qu'il faut changer !
Nous sommes dans une région, où comme partout ailleurs en France les effets de la crise que les patrons veulent faire payer aux travailleurs et aux masses populaires se font durement sentir.
A Châlon, c'est une cohorte de licenciements, les femmes en premières qui doivent retrouver le bon chemin du foyer (on licencie à Finimétal, Creusot- Loire, Le Creusot, Pont-à-Mousson, St-Gobain, Jacquard, etc ... ). Comme partout ailleurs, c'est la remise en cause des acquis des luttes depuis 10 ans et plus (chômage, emplois non stables : auxiliariat et interim, baisse du pouvoir d'achat).
La politique des Giscard, Barre, Chirac, cela donne aussi la liquidation de toute la région Louhannaise après la ruine des petits paysans suite à la restructu- ration capitaliste agricole dirigée à Bruxelles. La logique de cette société c'est aussi les travailleurs, les immigrés habitant les plus vieux quartiers de la ville (Stade, Aubépin, Vieille ville) foyer du C.A.S.T.D., Sonacotra). Ce sont des loisirs offerts du domaine de la maison de la culture de Chalôn dont les programmes ont pour effet de verrouiller toutes les initiatives possibles hors du cadre réservé
à des élites, c'est l'oppression de la jeunesse, oppres- sion financière face aux puissances financières que sont les grands magasins, la logique de cette société, c'est cette jeune fille qui se suicidera après avoir été surprise à voler dans le grand magasin, la logique de cette société, ce sont tous les vieux non rentables dans cette société, solitaires et abandonnés à leur mort, la logique de cette société barbare, c'est le programme nucléaire que l'on veut nous imposer, avec les profits pour les patrons de Creusot Loire ou Framatome, et les dangers pour les travailleurs et les populations, la présence policière "au non de la sécurité", la répression policière contre les militants antinucléaires (Thierry Crosjean), l'expulsion des paysans de leur terre, la logique de cette société, c'est un mort assassiné à Malville ; la logique de cette société ce sont aussi les droits bafoués aux immigrés que l'on exploite et use pendant des années et que l'on expulse entre deux flics quand on en a plus be- soin, pour un million de centimes ... ou même rien ; la logique de cette société, ce sont les femmes, que l'on peut violer sans que cela soit un crime, pour qui l'avortement et la contraception ne leur sont pas re- connus, dernières embauchées, premières licenciées.
IL FAUT EN FINIR AVEC CETTE SOCIETE
En mars 78, la droite demande un nouveau bail afin d'avoir les mains libres, pour bloquer les salaires, réprimer, licencier, tuer.
DITES-LEUR NON ! DITES LEUR QUE VOUS N'EN VOULEZ PLUS ! DEHORS LE REGIME DES GISCARD, BARRE, CHIRAC !
FAUT-IL POUR AUTANT FAIRE CONFIANCE AU P.S. OU AU P.C. POUR CHANGER LA SOCIETE ?
Nous disons non !
PC aussi bien que PS se contentent d'un replâtrage de cette société, ils ne la remettent pas en cause, avec ses logiques avec comme moteur : le profit.
Qu'ont-ils fait jusqu'à aujourd'hui pour riposter aux attaques du pouvoir par les plans Barre, pour
riposter contre l'arbitraire de ce pouvoir qui expulse extrade, licencie, tue.
A Châlon, comme ailleurs, quand ils avancent dans les entreprises le mot d'ordre "pas de licenciement sans reclassement équivalent". Cela veut dire que Pont-à-Mousson a pu supprimer 100 emplois en 2
Sciences Po / fonds CEVIPOFans, St- Gobain 300 en 7 ans, etc .... PC comme PS n'ont pas organisé la riposte face aux attaques de la bourgeoisie. Ne proclament-ils pas qu'ils veulent aller, aussi bien PS que PC au gouvernement avec Giscard ?
Qu'on fait ces partis quant à la lutte contre l'extra- dition de Klaus Croissant ou les expulsions des tra- vailleurs immigrés.
D'ailleurs regardons autour de nous ; que font tous les partis socialiste d'Europe ? Que fait le PC italien,
sinon gérer l'austérité et appeler les travailleurs à accepter les "sacrifices" ?
Rappelons nous du passé ; combien de fois la gauche au pouvoir n'a-t-elle pas imposé une politique anti- populaire que la droite n'osait espérer ?
Ce que proposent PC et PS, ce n'est pas ce qu'atten- dent les travailleurs, ce qu'ils nous proposent c'est de collaborer à notre propre exploitation : un gou- vernement constitué par ces partis ne sera pas au service des travailleurs : Ne leur faites pas confiance.
LA SEULE ISSUE POUR LES TRAVAILLEURS : LE SOCIALISME. CONSTRUISONS L'ALTERNATIVE REVOLUTIONNAIRE
Pour en finir avec le chômage, la vie chère, il faut exproprier définitivement les capitalistes, il faut la gestion ouvrière de la production et de la distri- bution.
Pour commencer enfin à vivre libre, il faut balayer la Ve République avec sa Constitution réaction-
naire, ses lois d'exceptions, ses corps répressifs, sa justice au service des bourgeois, il faut nous organiser nous-mêmes, organiser nous mêmes nos luttes, aujourd'hui et demain prendre en charge notre propre vie, sans contraintes.
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
en votant au second tour pour les partis de gauche, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et Mitterrand
Mais au premier tour, femmes, qui luttez pour le droit au travail, à la libre disposition de votre corps, contre toute oppres- sion et discrimination.
jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail, à l'épanouissement,
soldats, qui luttez pour l'amélioration de vos condi- tions d'existence, pour la liberté d'expression et d'organisation
nationalités et régions opprimées, qui luttez pour vos droits culturels et politiques, pour vivre et travailler au pays.
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
qui voulez chasser Giscard, Barre, qui rejetez l'aus- térité de droite comme de gauche, qui voulez les 35 h, le SMIC à 2.500 F, le refus de tout licencie- ment, qui voulez dire à Marchais et Mitterrand que, s'ils l'emportent, il faudra compter avec vos exigen- ces, votre vigilance, votre mobilisation,
Votez pour les candidats de l'Organisation Communiste des Travailleurs
VOTEZ
Guy CORNEC
Bruno GUICHARD
Titulaire
27 ans, employé des PTT, membre de l'O.C.T.
Suppléant 29 ans, employé, membre de l'O.C.T.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS présentés dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires, regrou- pant les Comités Communistes Autogestionnaires, la Ligue Communiste Révolutionnaire et l'Organisation Communiste des Travailleurs, sous le sigle
POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Sciences Po / fonds CEVIPOF