Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude-Françoise WEIDMANN CANDIDATE
Enseignante, mère de famille Militante syndicaliste Militante P.S.U
Elections législatives du 12 mars 1978 Département du Calvados 2e circonscription : LISIEUX-FALAISE
LE P.S.U.
DANS LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Cécile LECLERCQ
SUPPLEANTE Infirmière de soins a domicile Mère de famille Conseiller Prud'homme Militante P.S.U
POURQUOI UNE CANDIDATURE ?
Pour · donner le pouvoir a chacun de nous, en tous domaines, en tous lieux et à tous niveaux,
permettre l'épanouissement réel des femmes, des hommes, des enfants, a travers les responsabilités prises par eux, dans leur foyer leur travail, leur quartier, leur campagne.
Telle est la voie ouverte par le Socialisme Autogestionnaire proposé par le P.S.U. dans le FRONT AUTOGES- TIONNAIRE à partir de nos luttes de chaque jour.
Pour nous, P.S.U. dans le FRONT AUTOGESTIONNAIRE,
Nous refusons :
· La croissance capitaliste qui nous fait gâcher notre vie produire tant de choses inutiles.
· Les conditions de vie inhumaines qui se répercutent sur la santé (énervement, mal de vivre, vie familiale impossible), augmentant ainsi nos dépenses de santé. Ceci fait l'affaire de la médecine libérale et des laboratoires pharmaceutiques
· Le NUCLEAIRE et tous ses risques qui conduisent a une société policière.
· Lacourse aux armements et la FORCE DE FRAPPE suicidaire pour l'environnement, donc pour les générations a venir
· La dégradation scandaleuse de l'emploi augmentation du chômage (femmes, immigrés, jeunes, sont les plus touchés), malgré le ca- mouflage éhonté du ministère du Travail.
· Les conséquences de la « crise » · réorganisation des entreprises qui multiplie les fermetures d'usines, les licenciements, le chômage et fait réaliser le même volume de production avec un effectif de plus en plus réduit.
· L'appropriation des sols par des non-exploitants. L'endettement des petits agriculteurs déja victimes de la spéculation foncière
· Une école qui reproduit toutes les structures, tous les fonctionnements propres au système capitaliste
· Les choix qui confinent la femme dans un rôle essentiellement ménager, d'épouse et de mère et qui ne présente le travail a l'extérieur que comme un revenu d'appoint.
· La situation dramatique de certaines femmes veuves ou chefs de famille
Nous voulons :
· Un type de développement dans lequel les travailleurs et les travailleuses décident du contenu, des modalités et des buts de la production
· Le droit a la SANTE : non-paiement a l'acte, soins gratuits.
· Descrédits de recherche et d'équipement en priorité pour les énergies nou velles (solaire ... )
· La démilitarisation de la société et la prise en charge par tous d'une défense populaire. La renonciation a la force de frappe
· Une auto-organisation des travailleurs a tous les niveaux par les conseils d'atelier, d'usine, de quartier, de villages .. préfigurant l'autoges- tion.
· Un emploi utile pour tous au pays, la réduction du temps de travail a 35 heures sans réduction d'horaire
· Lecontrôle ouvrier sur l'organisation et les conditions de travail, l'hygiène et la sécurité.
· Lanationalisation sans rachat ni indemnités, sous contrôle ouvrier
· Une école ouverte et gratuite où seront reconnus les droits a l'auto-organisation des jeunes et des élèves et le contrôle du contenu de la formation par les usagers (parents, élèves, enseignants) et les organisations syndicales
· Une agriculture libérée par la sécurité des revenus, libérée de ses dettes grâce a la création d'un office foncier local, qui lui donnera le con- trôle de la terre-outil de travail
Avec les femmes et les hommes du P.S.U. dans le FRONT AUTOGESTIONNAIRESciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LES HOMMES ET LES FEMMES DU P.S.U. . DANS LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Avec ses 35 % de militantes, le P.S.U. est le parti à plus forte représentation féminine ... Plus que tout autre, il est le parti qui n'accepte pas :
- la distinction : femme au foyer ou femme au travail ... comme si un tel choix pouvait exister dans la société ac- tuelle ;
- la double exploitation de toutes les femmes au travail : tâches ménagères et métier rémunéré ;
- dans le système actuel, les femmes sont au même rang que les catégories défavorisées : jeunes, handicapés immigrés, personnes âgées.
AVEC VOUS, NOUS, FEMMES DU P.S.U. DANS LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE, NOUS VOULONS que les femmes soient reconnues égales dans la lutte ; qu'on ne relègue plus leurs problèmes au dernier plan ...
NOUS VOULONS dans un pays où la population, le travail, les formes de vie doivent être dif- férents, permettre aux femmes de vivre AUTREMENT
NOUS NOUS ENGAGEONS A LUTTER ·
- contre les discriminations : à travail égal, salaire égal ;
- pour une qualification professionnelle des femmes ·
- pour la mixité dans tous les postes de travail ;
- pour le droit à l'emploi pour toutes (création de 3 à 5 millions d'emplois nouveaux avec redistribution régio- nale des emplois) ;
- pour la libération de la femme par la création de services collectifs de qualité (crèches, restaurants d'enfants) et le partage des tâches ménagères ;
- pour le droit au congé -travail- ménager pour les hommes et les femmes ;
- contre toutes les violences sexuelles et la publicité qui fait de la femme un objet de consommation ;
- pour le développement de l'information concernant la contraception féminine et masculine et l'éducation sexuelle ... pour une sexualité heureuse pour tous. Pour l'application de la loi Veil dans de bonnes conditions. Pour l'avortement libre et gratuit sur la seule décision de l'intéressée.
C'est la présence collective des femmes dans les batailles politiques jusque là réservées aux seuls hommes qui changera aussi les choses.
Nous, candidates, nous choisissons justement le socialisme autogestionnaire, gauche différente, comme pers- pective de nos luttes de femmes parce que nous pensons qu'il est le seul capable de permettre à tous et à tou- tes les remises en cause fondamentales sur la production, le temps de travail, les hiérarchies, les rôles des uns et des autres dans la société, la sexualité, sans lesquelles il est utopique de parler de défense des droits des femmes.
POUR BATTRE LA DROITE, VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATES DU P.S.U. DANS LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
VOTEZ
Claude-Françoise WEIDMANN Enseignante - Mère de famille Syndicaliste - Militante P.S.U.
SUPPLEANTE Cécile LECLERCQ Infirmière de soins à domicile Conseiller Prud'homme Militante P.S.U.
NORM'IMPRIM - ROUEN
Vu le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐