3e circonscription de l'Isère
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
Louis MAISONNAT
M. Louis Maisonnat est un Dauphinois né en novembre 1919, pupille de la nation, employé des P.T.T.
Pendant l'occupation nazie, il participe à la Résistance dans le Vercors (7° Cie Abel) et 2° Régiment FTPF Drôme Nord.
Militant communiste depuis cette pé- riode, il occupe d'importantes respon- sabilités départementales.
Elu maire de Fontaine depuis 1959 et conseiller général en 1967, il a montré son souci constant de gérer et d'être au service de toute la population labo- rieuse.
C'est avec cette même conception et cette volonté tenace qu'on lui connaît qu'il a accompli les deux mandats de député que lui ont confiés en 1967 et en 1973 les électeurs de la 3º cir- conscription.
Suppléant : Georges Maugiron
Militant dévoué et estimé de tous, il est délégué mineur depuis 1955, secré- taire du Syndicat des Houillères depuis plus de 20 ans.
Maire de Susville dès 1965 et président du Syndicat mixte pour l'industrialisa- tion de la Matheysine et des environs, président de l'Association des maires du canton de La Mure, il connaît bien les problèmes de cette région auxquels il est confronté avec son ami et cama- rade, Louis Mauberret.
Georges Maugiron, père de famille, a 51 ans.
député sortant, candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union et le changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Réélu en 1973 député de la 3e circonscription, j'ai pu mesurer, durant ces cinq années passées à défendre les intérêts de la population de toute cette région, de la banlieue grenobloise à l'Oisans, au Vercors, au Trièves ou à la Matheysine, combien il était nécessaire d'agir pour l'union pour que d'autres perspectives s'ouvrent devant nous.
Gagner en mars pour changer de politique, c'est répondre au formidable espoir qui existe dans le pays de voir cesser la politique dont les effets néfastes se sont aggravés depuis l'élection en 1974 de M. Giscard d'Estaing.
VOTER POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE, C'EST VOTER CONTRE LA POLITIQUE D'AUSTERITE
17 millions de travailleurs éprouvent des difficultés d'existence si graves qu'ils ne disposent pas pour eux et leurs familles du strict nécessaire pour vivre normalement.
Par contre, 100.000 familles possèdent une fortune égale ou supérieure à 1 milliard de centimes.
La crise ? C'est 1 million 500.000 chômeurs en France, 25.000 dans l'Isère, ce sont les usines qui ferment et les menaces permanentes dans le textile, le papier carton. Ce sont les salaires insuffisants et la baisse du pouvoir d'achat. C'est la hausse continuelle des prix (57 % depuis 1974), ce sont les conditions de travail plus pénibles dans les entreprises.
La crise ? C'est le revenu des agriculteurs amputé de 20 % depuis 1973. C'est la disparition accélérée des petites exploitations familiales et la désertification de nos belles régions de montagne. C'est la menace sérieuse qui pèse sur les éleveurs d'ovins.
La crise ? Elle est dans l'éducation nationale, la culture, les loisirs, la démo- cratie. C'est une crise de toute la société découlant de la domination des banques et des monopoles.
L'austérité n'est pas fatale ! Une autre politique est possible.
EN ME RENOUVELANT VOTRE CONFIANCE, VOUS VOTEREZ POUR DE GRANDES MESURES SOCIALES
Dès les premières semaines : le SMIC à 2.400 francs, l'augmentation des salaires avec priorité aux plus défavorisés ; les allocations familiales aug- mentées (50 % dès la première année) ; la retraite à 60 ans et à 55 ans pour les femmes ; le minimum vieillesse à 1.300 francs. La création de 500.000 emplois ; cinq semaines de congés payés ; 18 semaines de congés maternité ; l'augmentation du revenu agricole des petits et moyens paysans en fixant des prix tenant compte des coûts de production et en dévelop- pant les mesures permettant de compenser les handicaps de la montagne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
EN M'ACCORDANT A NOUVEAU VOTRE CONFIANCE, VOUS VOTEREZ POUR LES MOYENS PERMETTANT DE PRATIQUER CETTE GRANDE POLITIQUE
Il faut réaliser les nationalisations du secteur bancaire et financier et des 9 groupes prévus par le programme commun, plus Peugeot-Citroën, la sidérurgie, la Compagnie française des pétroles.
Notre potentiel industriel sera utilisé à plein. Nos richesses régionales, le bassin minier de la Matheysine, la forêt, l'hydro-électrique seront aussi valorisés et l'aménagement du territoire fait en fonction des intérêts de nos populations.
Il faut faire payer les riches en appliquant l'impôt sur le capital et l'impôt sur les grandes fortunes.
Il faut élargir les libertés, et d'abord dans les entreprises. Réaliser une démocratie permettant la concertation et la participation.
Il faut une politique de paix et d'indépendance nationale. Il est inadmissible que le Président des USA, M. Carter, intervienne pour condamner la présence de ministres communistes et que le gouvernement Barre trouve cela normal. Nous voulons la grandeur de la France et la coopération internationale.
EN M'ACCORDANT CETTE CONFIANCE, VOUS VOTEREZ POUR LE VRAI CHANGEMENT ET L'UNION
La question que vous vous posez est de savoir quelle sera demain la politique de la France et quel gouverne- ment l'appliquera.
Pour véritablement changer, il faut que les partis de gauche réalisent un accord sur le programme de gouver- nement définissant une bonne politique pour les travailleurs et pour la France. Et pour appliquer ce programme, il faut un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
Le Parti socialiste a refusé l'actualisation du programme commun. Il a quitté la table des négociations en sep- tembre, et malgré tous nos appels à l'union, depuis il refuse de reprendre la discussion.
Nous, communistes, nous voulons l'union, l'application du programme commun par un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, si vous voulez ce changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, il n'y a qu'un seul moyen, c'est de voter communiste.
Chaque voix que vous m'accorderez sera une voix pour l'union, pour le changement.
Si vous donnez au Parti communiste cette force nécessaire, alors le changement se réalisera.
Voter communiste le 12 mars, c'est voter pour la discussion avec nos partenaires le 13, et pour la victoire de la gauche le 19.
Alors votre vie commencera à changer.
Louis MAISONNAT
Député sortant - Maire de Fontaine Conseiller Général
Georges MAUGIRON Mineur - Maire de Susville
VOTEZ
LOUIS MAISONNAT GEORGES MAUGIRON
Vu, les candidats.
Imp. du vercors . 38600 fontaine