Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Département du Tarn
2ème Circonscription (CASTRES-MAZAMET)
Candidats du Parti Communiste Français
Elie CROS
Ouvrier textile Maire adjoint de Castres
pour L'UNION et le CHANGEMENT
Martine GIROUSSENS
Institutrice Maire-adjoint de Labrugière
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous voulez en sortir.
N'écoutez pas ceux qui n'ont rien d'autre à proposer que la résignation.
N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans vouloir que ça change.
Nous, nous ne vous promettons pas la lune. Mais nous prenons des engagements et nous les tiendrons parce que, comme vous le savez, nous disons à l'avance à qui on don- ne et à qui on prend.
Mais pour que le Programme Commun bien actualisé devienne enfin réalité, il est indispensable que vous mettiez tout le poids de votre espérance du bon côté de la balance.
CAR CHAQUE VOIX OUI, CHAQUE VOIX COMPTERA AU SOIR DU 12 MARS.
Si celles du Parti Communiste se comptent par millions et par millions alors oui, il en sera fini des espoirs des GISCARD - BARRE - CHIRAC de voir leur néfaste politique se poursuivre avec d'autres hommes.
LE VOTE COMMUNISTE LE 12 MARS, C'EST LA DISCUSSION POUR LE 13 ET LA VICTOIRE POUR LE 19 !Naturellement, nous ne sommes pas parfaits. Contrairement aux autres candidats, qui se parent de toutes les vertus, nous ne prétendons pas au monopole du cœur et des bonnes idées.
Mais, en France et dans le Tarn, aujourd'hui, sans les communistes, l'avenir est bou- ché. Sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes, sans des députés communistes plus nombreux, rien ne peut changer pour notre pays et pour notre circonscription.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que ça change, faites le geste de voter pour les espoirs que nous représentons.
Car nous le disons avec passion : « Non, il n'y a pas d'autre vote utile que le vote communiste le 12 Mars ».
Nous sommes prêts à prendre tout de suite nos responsabilités à l'Assemblée Na- tionale et dans un gouvernement d'union de la gauche.
Tout est encore possible, c'est vous qui allez décider.
Nous vous faisons confiance.
Elie CROS
Ouvrier textile Maire-adjoint de CASTRES
Martine GIROUSSENS
Institutrice Maire-adjoint de LABRUGUIERE
VU, LES CANDIDATS
Imp. Express s.a., Montauban
Sciences Po / fonds CEVIPOF