3e CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
-
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Madame, Monsieur,
Paul GRANET
Raoul HONNET
Vous m'avez élu député de l'Aube en 1967, 1968 et 1973. Plus récemment en 1976, vous m'avez réélu Conseiller Général.
J'ai été membre du gouvernement à partir de 1974. A cette date Raoul HONNET m'a succédé comme député. Je sais que vous l'avez apprécié.
Aujourd'hui donc je sollicite à nouveau vos suffrages et je fais à nouveau équipe avec Raoul HONNET, député sortant.
Notre objectif est de représenter l'ensemble de la « Majorité présidentielle ». Nous avons refusé de prendre position dans les querelles des partis politiques, de nous inféoder à un clan. Notre objectif est d'aider Valéry Giscard d'estaing, président de la République, à gouverner la France. Dans les difficiles circonstances actuelles, cela n'est possible que si nous réalisons l'union de la Majorité. Il faut sacrifier nos préférences et nos querelles à cette indispensable union.
Bien entendu notre souhait est, pour demain, l'élargissement de la Majorité : car pour gouverner efficacement il faut bénéficier d'un large courant d'approbation. Il va falloir « dé- crisper » les Français pour retrouver, au-delà de l'union de la Majorité, l'union de la nation.
Les 12 et 19 mars vous allez décider si la France va rester une société libérale, ou si elle va devenir une société collectiviste.
La Société libérale, c'est une Société de liberté et de concurrence où chacun peut s'ex- primer, contester et participer. C'est une société de croissance parce que sans développement économique rien ne serait possible.
La Société collectiviste est une société bureaucratique, dirigiste, et qui remet en cause quelques uns des principes fondamentaux de notre Histoire, tels le droit de propriété et la liberté individuelle.
Avec vous, nous voulons défendre la société· libérale.
Mais cette société libérale n'est pas parfaite. Il faudra, demain comme hier, l'adapter, la perfectionner. Pour cela nous vous présentons un programme de cinq ans, en dix points. En voici les têtes de chapitres :
1. Renforcer les droits des citoyens face à l'administration.
2. Développer le pouvoir communal, continuer la politique d'équipement de nos communes, et leur procurer des ressources nouvelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
3. Accroître la sécurité des Français, refuser la civilisation de la violence.
4. Réaliser une pause des charges fiscales et sociales. Encourager ceux qui entreprennent. Sim- plifier pour tous la fiscalité.
5. Revenir à la vérité, à la liberté, et à la stabilité des prix.
6. Revaloriser le revenu agricole et faire en Agriculture une politique de réformes structurelles (améliorer la loi sur les cumuls, développer l'action des SAFER, abaisser les droits de suc- cession, réduire l'endettement des exploitants agricoles).
7. Renforcer la solidarité en faveur des personnes âgées, et augmenter les revenus les plus modestes.
8. Donner des vacances à tous les jeunes Français, leur favoriser l'accession à la propriété du logement, développer la politique de formation permanente, aider les clubs sportifs et cul- turels.
9. Respecter la Nature, sauvegarder l'Environnement, savoir intelligemment protéger la faune, la flore, les sites naturels, etc ...
10. Enfin, et c'est l'essentiel, relancer la politique économique, c'est-à-dire mener une politique ac- tive de l'emploi.
En tant que membre du « Nouveau Contrat Social » j'adhère pleinement à l'objectif d'Edgar Faure : Le droit au travail. **
Dans l'Aube la priorité doit être donnée à l'industrialisation - des villes et de la ruralité - à l'humanisation des grands ensembles (notamment la Z.U.P. de La Chapelle-St-Luc), à l'équi- pement scolaire et universitaire, à la canalisation sud-Seine/Moselle, à l'équipement communal (té- léphone, assainissement, équipements sociaux). Il faut que Troyes redevienne une « capitale » économique et administrative.
Tel est le programme que nous nous proposons de réaliser avec vous. Pour que vive la France, l'Aube et la liberté !
Paul GRANET
Ancien ministre - Conseiller Général
Raoul HONNET
Député sortant
Ils ont dit
En tant que président du parti républicain, président du Comité de Soutien de Valéry Giscard d'Estaing, et en mon nom personnel, je vous demande de voter Paul GRANET, c'est le bon choix pour la France.
Pierre LABONDE - Sénateur
Depuis trente cinq ans j'ai défendu les opinions fondamentales du gaullisme : l'indépen- dance, la fonction présidentielle, la République. Je fais confiance à Paul Granet, avec qui je collabore depuis douze ans, pour continuer sur cette voie. Je sais qu'il est fidèle au gaullisme.
Jean DURLOT - Ancien député de la 3e circonscription.
Je sais que votre campagne vise à soutenir l'action du Président de la République. Je tiens à vous transmettre, mon cher Granet, mes vœux de succès.
Raymond BARRE - Premier ministre
Vu les candidats
G.I.T. 8/557