Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE SAINT PIERRE ET MIQUELON ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE. PARTI REPUBLICAIN.
Jean-Jacques BLANCO CARLOTTI
Pupille de la Nation Chargé de Mission à la Présidence de la République 30 ans. Marié depuis cinq ans.
Candidat de l'Union pour la Démocratie Française à Saint-Pierre et Miquelon Membre du Parti Républicain
et Roger HELENE, suppléant 38 ans. Marié et père de 6 enfants. Entrepreneur de travaux publics. Membre du Parti Républicain.
Electrices, Electeurs de Saint-Pierre et de Miquelon,
Nous sommes, l'un et l'autre, d'origine insulaire. Nous vous proposons un programme concret, honnête et réaliste pour l'archipel.
Nous ne vous ferons pas de ces promesses inconsidérées dont nul n'entend plus parler au lendemain des élections.
Vos problèmes sont les nôtres. Ensemble nous les résoudrons.
Voici notre PLAN D'ACTIONS : ce qui ne peut plus attendre : Pallier les injustices sociales:
- Application de l'indemnité de chômage technique à 90 % du salaire .
- Création de l'Agence Nationale pour l'Emploi (A.N.P.E.) et instauration du S.M.I.C.
- Allocation des vieux travailleurs : transformation en pensions de retraite revalorisées, inté- gralement cumulables.
- Pensions de Marine et pensions para-publiques : indexations sur le régime de l'Etat, (outre-mer).
Promouvoir la relance économique pour le plein emploi :
- Agrandissement et équipement du Port de Saint-Pierre : quai en eau profonde ; installations de stockage pour le transit ; cale de halage et atelier de réparations.
- Amélioration des installations aéro-portuaires et de liaisons aériennes internationales.
- Accélération du programme téléphonique départemental et utilisation du satellite pour les communications internationales automatiques.
- Accroissement du kilométrage de routes nationales entretenues par l'Etat.
- Priorité d'emploi du personnel local pour la réalisation des grands investissements d'Etat.
LE BON CHOIX POUR L'AVENIR DE SAINT-PIERRE ET DE MIQUELON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Améliorer les conditions de vie:
- Création d'emplois pour les jeunes qui quittent l'école.
- Construction d'une maison du troisième âge et restauration de l'hospice, par des fonds d'Etat.
- Ouverture d'un centre aéré pour les enfants handicapés.
- Facilités d'accession à la propriété de son logement, et garantie d'emprunt à la construction.
- Développer les activités culturelles et sportives à travers les associations pour les jeunes et pour les adultes.
- Centre de Formation professionnelle et ouverture de concours locaux pour le recrutement et l'avancement des agents de l'Etat et la titularisation des auxiliaires.
- Application de la Loi sur la revalorisation du travail manuel.
et ce qui doit également être réalisé : A SAINT-PIERRE
- Promotion du Tourisme : poursuite de l'aide à la petite hôtellerie; développement des activités d'accueil et de distraction.
- Cours de formation artisanale par des moni- teurs venus de Métropole et stages en Europe et au Canada pour les artisans.
- Multiplication des bourses d'études et paie- ment de passages vers la métropole pour le recyclage professionnel.
- Création d'un atelier de couture et de four- rure pour l'exportation vers l'Europe.
- Construction d'une nouvelle patinoire, à la charge de l'Etat, plus fonctionnelle que celle existant.
- Installation d'un deuxième cabinet dentaire.
VOTEZ BLANCO CARLOTTI ET HELENE POUR QUE VIVE SAINT PIERRE VIVE MIQUELON VIVE LA FRANCE
A MIQUELON ET LANGLADE :
- Construction d'une véritable digue-abri et d'un entrepôt frigorifique.
- Allongement, goudronnage et balisage de la piste pour une meilleure desserte.
- Relance de la pêche artisanale par des prêts à l'équipement.
- Investissement de l'Etat pour le remplacement de l'avion actuel par un bimoteur plus gros et plus moderne pour le service inter-îles.
- Création d'un poste permanent de sage-fem- me au service de santé.
- Construction d'une patinoire et d'équipe- ments sportifs et socio-culturels.
- Soutien de l'artisanat existant et développe- ment de ce sercteur par l'octroi de crédits pour le petit équipement.
- Ouverture expérimentale d'une ferme marine pour l'élevage des coquillages.
- Utilisation de la quarantaine.
- Remise en valeur de la terre par une culture maraîchère sous serres.
- Aménagement d'un Parc de protection de la nature.
- Construction d'un appontement à Langlade.
Conscients de l'importance de l'enjeu des élections législatives pour le département et pour la France, nous insistons auprès de vous pour que vous fassiez le BON CHOIX. Nous sommes les candi- dats qui soutenons sans ambiguité la politique sociale et libérale du Président de la République, pour lequel vous avez voté massivement en 1974.
Nous sommes les plus aptes à en faire bénéficier largement les îles.
En votant pour nous, vous êtes certains de voter pour un véritable essor économique, pour la reprise du plein emploi et pour l'amélioration des conditions de vie dans l'archipel.
« ... Si j'exerçais un jour des responsabilités, je ne permettrai jamais que les Français puissent dire : « Nous avons été trompés. On nous a trompés. » .
Nous reprenons à notre compte cette phrase du Président GISCARD d'ESTAING et si vous votez pour nous, dès le 12 mars, vous pouvez être certains que vous ne serez pas trompés.
Vous pourrez dire, plus tard, que nous avons tenu parole, car c'est notre habitude. Si nous sommes élus, ce sera, pour nous, un devoir.
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐