Roland CHIRON
APPEL A TOUS LES LIBERAUX
« SEUL JE PEUX BATTRE M. BOUCHERON »
Mes Chers Concitoyens
Je n'irai pas par quatre chemins : Il faut à tous prix battre M. Boucheron. » C'est le danger car il est en passe de succéder à M. Réthoré.
Je ne vous parlerai pas des Mitterrand, Marchais, Fabre. Ceux-là vous savez ce que j'en pense. Ils ont fait et feront encore beaucoup de mal à la France.
Pour nous, Charentais, il s'agit pour l'instant de sauver le siège de la circonscription d'Angoulême.
Seul - c'est sûr - je suis capable de m'opposer et de battre M. Bou- cheron en rassemblant sur mon nom toutes les forces de la Majorité. La vic- toire est à ce prix. Il n'y a pas d'autre solution.
Car il s'en est passé des choses depuis le scrutin de 1973 ... La gauche a fait une formidable progres- sion enlevant notamment les élections municipales. Elle menace encore.
Et voici 10.000 électeurs nouveaux et les jeunes de 18, 19, 20 ans ...
Alors, l'évidence est là quoi qu'il m'en coûte de le dire. Mais c'est mon devoir et je ne me déroberai pas : il faut, dans la majorité, procéder à un renouveau, un changement, « un rajeunissement ». A l'époque où nous sommes on aurait dû le comprendre ...
***
Car le rôle du député actuel a complètement changé. Il ne doit plus rester dans l'immobilisme ni à l'écart des grands problèmes locaux notamment de la crise économique qui bouleverse notre circonscrip- tion.
Il doit être en contact permanent avec le monde du travail, se battre avec lui. Il doit aussi s'occuper des maires, des communes rurales plus spécialement ; bref être l'entraîneur, le leader de tous, adultes ou jeunes, de la ville ou de la campagne.
Sa tâche sera écrasante. Il faut donc qu'il puisse la remplir dans la plé- nitude de ses moyens et ce pendant les 5 années à venir ...
Jacques Perrilliat et moi-même nous avons la même conception de ce rôle du député et c'est pour cela que j'ai pris son relais.
Une nouvelle fois je sollicite les voix obtenues par lui en 1973 pour assurer la victoire en toute certitude.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJE SERAI CE DÉPUTÉ
Suis-je capable d'être ce député ? Un candidat l'estime toujours.
Un simple exemple illustrera mon action dans la vie publique. Qu'on se rappelle : la fermeture de la Poudrerie d'Angoulême était officielle. Elle devait être transportée à Bergerac et St-Médard. Comme Maire d'Angoulême, au coude à coude avec les Syndicats, - Syndicats auxquels je rends hommage en la circonstance - la Direction et bien d'autres, j'ai lutté. Combien de fois suis-je allé à Paris pour discuter, travailler, trouver la solution ? Et ainsi, grâce à l'action conjuguée de tous, la Poudrerie a été sauvée.
Voilà ce que - entre autres - j'ai fait et ce que je referai, comme député pour sau- ver l'industrie papetière ou toute autre industrie menacée.
QUI SUIS-JE ?
Vous me connaissez : dans ma vie professionnelle comme Avocat, dans ma vie publique comme Conseiller général, Maire d'Angoulême, ma porte a toujours été ouverte à ceux qui avaient besoin de moi. A chaque occasion je me suis préoccupé des plus déshérités. Qu'on se souvienne : pour les Rapatriés d'Afrique du Nord, les Harkis, les Anciens Combattants de toutes les guerres ; j'ai été le premier à créer les clubs du 3e Age, à m'occuper des problè- mes des Jeunes, des chômeurs (et cela sans aucune démagogie, ce qui n'est pas le cas de M. BOUCHERON ... qui en plus, est un sectaire).
Mon œuvre se voit et se verra longtemps à Angoulême.
Ainsi vous savez ce dont je suis capable.
Mon programme direz-vous ? Il est simple : c'est celui du discours de Blois ; c'est le soutien à la Majorité. C'est ma volonté de lutter contre la violence ; de veiller à l'exécution des décisions de justice ; de sauver toutes les libertés et notamment celle de l'enseignement : de contribuer au redressement économique de la circonscription d'Angoulême, la nôtre, et à celui de la France : de la sauver du chaos et de l'anarchie.
Je ne dirai rien d'autre.
J'ai fait tout mon devoir sans autre ambition que de servir. Et, puisque vous aurez compris pourquoi je me bats, alors - grâce à vous, par vous, avec vous - j'aurai sauvé ce siège de député et vous pourrez compter sur moi.
Vive la République ! Vive la France !
Roland CHIRON
Conseiller Général Ancien Maire d'Angoulême Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques Centre National des Indépendants et Paysans Union de la Majorité.
MON SUPPLÉANT : Gilbert CROISARD
1er adjoint au Maire de Roullet-St-Estèphe. Un agriculteur de grande valeur qui sera pour moi un conseiller précieux pour les problèmes de la campagne. Il est R.P.R.
Si je suis député, je recevrai chaque dimanche matin et, en outre, je tiendrai des perma- nences pour les foires d'Aubeterre, Blanzac, Chalais, Montbron, Montmoreau, Villebois.
VOTEZ dès le 12 mars. L'IMPORTANCE DE CE TOUR EST CONSIDÉRABLE.
S.A.J.I.C. - 16004 ANGOULEME
Sciences Po / fonds CEVIPOF