Elections Législatives du 12 mars 1978 - 8° Circonscription
Pierre BOBÉE
Docteur en Médecine Conseiller Général Maire d'YVETOT depuis 1959
SUPPLÉANT Germain COULLEIT Professeur au Lycée Agricole Maire d'ALVIMARE depuis 1971
L'ESPOIR D'UN CHANGEMENT EFFICACE ET SÉRIEUX
Élus locaux, ayant l'expérience de la gestion communale et départementale, nous connaissons, mieux que d'autres, les difficultés des habitants et des communes du Pays- de-Caux, conséquence de la politique désastreuse du Gouvernement. Il faut changer les hommes qui, au pouvoir depuis tant d'années, n'ont pas su faire face à la crise.
LA FIDÉLITÉ A L'UNION DE LA GAUCHE
Candidats du Mouvement des Radicaux de Gauche, nous pensons que l'union est plus que jamais nécessaire, une union sans sectarisme, qui doit faire passer l'intérêt général du pays avant l'intérêt des partis, et qui doit rester ouverte aux adversaires d'hier, afin de réaliser ensemble les réforme nécessaires.
LE MAINTIEN DES LIBERTÉS INDIVIDUELLES ET COMMUNALES
Nous sommes profondément attachés à la liberté, à toutes les libertés, publiques et pri- vées, individuelles et collectives. Chacun doit être défendu contre les contraintes de la vie qui diminuent ces libertés.
Nos communes n'ont pas actuellement la possibilité de s'opposer à l'État centralisateur et à l'Administration technocratique ( et il est inadmissible par exemple qu'un projet aussi important que la Centrale de Paluel nous ait été imposé sans avis des élus et des habi- tants ). Il faut redonner aux communes les moyens financiers indispensables pour faire face aux besoins, tout en respectant leur autonomie.
LA VOLONTÉ DE DÉFENDRE LE PAYS DE CAUX
Vivant et travaillant dans la circonscription, nous voulons d'abord assurer sa prospérité et lui donner une expansion comparable à celle des autres régions du Département, en respectant son unité et son équilibre.
Il faut créer des emplois, car le taux de chômage est le plus élevé du Département. .
Il faut protéger et développer les activités traditionnelles ( agricoles, touristiques, indus- trielles, artisanales, commerciales ... )
Il faut réaliser les équipements collectifs nécessaires, plus spécialement en matière de sport, de santé, d'éducation, avec l'indispensable lycée du Pays-de-Caux.
Il faut défendre le littoral et le patrimoine naturel contre les nuisances, la pollution et les constructions abusives.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cela est possible dans le cadre d'une Politique Régionale respectant mieux l'équilibre entre les plateaux et la Vallée de la Seine, et où les choix et les financements seront large- ment décentralisés.
Cela est possible grâce à une Politique Nationale de relance économique et de progrès dont les grands objectifs seront :
- le plein emploi et l'amélioration des conditions de travail
- la réduction des inégalités des revenus et des situations
- l'augmentation des ressources des plus défavorisés
- la mise en place d'une véritable politique de la famille
- le développement des équipements collectifs
- l'aide aux investissements industriels
- la protection des petites et moyennes entreprises
- l'amélioration de la situation agricole en s'attaquant au problème des prix et au problème foncier, pour permettre le maintien de l'exploitation familiale
- la définition d'une politique de l'énergie et des matières premières
Cela est possible. Aujourd'hui l'Espérance est à Gauche ; un profond mouvement anime la France toute entière, vers une Société plus libre, plus heureuse, plus prospère. Vous qui vivez et travaillez dans la Seme circonscription, vous ne pouvez pas rester à l'écart de cet espoir. Vous aussi vous devez faire que cet espoir devienne une réalité, pour la France et pour le Pays de Caux.
Pierre BOBÉE Germain COULLEIT
Votez dès le 1er tour. N'oubliez pas que pour rester candidat au 2e tour, il faut avoir obtenu 12,5% des inscrits. Ne dispersez pas vos voix sur des candidats qui n'ont aucune chance.
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
VU : Le Candidat
MP. YVETOT AISE - 76190 YVETOT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐