4e Circonscription du Morbihan
Scrutin de ballotage du 19 Mars 1978
Elections Législatives
Patrick BADOUEL
Jean-Michel TILLOY
Candidats du PARTI SOCIALISTE
0
Patrick BADOUEL
25 ans, célibataire, Maître d'Externat, Secrétaire Départemental du Parti Socialiste. Il a fait ses premiers pas en Politique sous la responsabilité d'Edmond HERVÉ, aujourd'hui Maire de RENNES. Il participe aux travaux de Commissions Nationales suivantes : Petites et Moyennes Entreprises, Aménagement du Territoire et Plan.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Michel TILLOY
28 ans, marié, un enfant, Chef d'une Entreprise du Bâtiment (11 ouvriers). Il est Conseiller Municipal de LA TRINITÉ-PORHOËT et Délégué au Centre-Est-Bretagne.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci aux 6291 d'entre vous qui ont apporté leur voix au Candidat Socialiste.
Vous venez de donner un démenti éclatant à tous les pessimistes qui prétendaient impossible le réveil de la 4e Circonscription du MORBIHAN.
Vous devez, en plus grand nombre encore, confirmer au second tour cette volonté de changement pour que soit instaurée, dans notre pays, une véritable démocratie économique et politique.
La Droite veut nous faire peur et tente de faire croire qu'il ne peut y avoir d'autre majorité que la sienne.
La Droite est responsable de la baisse du pouvoir d'achat des ouvriers, cadres, artisans, commerçants et agriculteurs. Elle est responsable de l'augmentation du chômage en France et dans notre circonscription. Elle privilégie une minorité ; elle accroit les inégalités et les injustices.
En votant Loïc BOUVARD, cette politique néfaste à notre région CONTINUERA :
· nos enfants continueront à quitter le pays,
· nos cantons continueront à se dépeupler,
· le chômage et les bas salaires continueront pour ceux qui restent.
En votant Patrick BADOUEL, vous affirmerez que la solution pour notre circonscription passe par un changement profond des structures de notre société, contenu dans le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche.
Seuls, - le S.M.I.C. à 2400 f. par mois,
- 50 % d'augmentation des allocations familiales en un an,
- le droit à la retraite à 55 et 60 ans,
- le minimum vieillesse à 1300 f. avec augmentation tous les semestres pour atteindre 80 % du S.M.I.C.
- l'extension du secteur public par la nationalisation intégrale des neuf grands groupes industriels, permettront la relance économique.
le droit au travail doit être reconnu à tous.
Le 19 Mars, en votant pour Patrick BADOUEL et son suppléant J .- M. TILLOY, candidats uniques de la gauche, vous VOTEREZ POUR VOUS.
VU, LES CANDIDATS .
photocomposition : imprimerie pierre, 56 guer, tél. 22.01.23Sciences Po / fonds CEVIPOF