ELECTIONS LEGISLATIVES 12 Mars 1978
REPUBLIQUE FRANÇAISE Département de l'AIN - 2me Circonscription
R. P. R. union de la majorité
Lucien GUICHON
Cadre Commercial à Oyonnax Marié - 3 enfants - 46 ans
Suppléant :
Jean BERLIOZ 35 ans - Avocat au Barreau Maire-Adjoint de Belley
Sciences Po / fonds CEVIPOF
COURAGE ! pour la France, pour vous, nous vaincrons ...!
Electrices, Electeurs,
Si vous ne croyez pas aux pronostics, aux sondages, à la campagne menée en général par la presse, la radio et la télévision, c'est que vous avez encore confiance en votre propre volonté qui est de faire échec à la prise du pouvoir par la coalition marxiste-socialo-communiste.
La Majorité actuelle ne peut l'emporter, ainsi que le rappelait tout récemment encore W. D'Ormesson « QUE SI ELLE EST UNIE TOUT ENTIÈRE DERRIÈRE LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE », et elle ne peut gagner « QUE SOUS L'IMPULSION DE JACQUES CHIRAC ».
Voilà le sens de notre combat et de notre engagement, et c'est pourquoi, nous avons l'honneur de solliciter vos suffrages.
Cette élection primaire nous oppose à d'autres candidats de la Majorité. C'est la règle du pluralisme et le droit à la différence prônée par le Président de la République.
T.S.V.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette pluralité exige la vérité. Nous ne prétendons pas, nous, être les héritiers politiques de Marcel Anthonioz. Il fut notre ami et nous l'avons sans cesse soutenu de toutes nos forces. Son engagement au côté de Georges Pompidou (duquel il a obtenu - et personne d'autre - l'auto- route A 42), et de Jacques Chaban-delmas, l'aurait sûrement conduit, comme notre ami Guy de la Verpillière, dont le suppléant appartient à notre mouvement, à refuser le duel fratricide opposant ceux qui ont encore une conception saine, virile et gaullienne de la France, aux nouveaux alliés des nostalgiques de la IVme République. Il n'aurait pas conclu d'alliance avec les tenants d'un certain laxisme qui va de l'encouragement au chômage, à la politisation éhontée de nos écoles publiques, à la mise en liberté de dangereux délinquants et à la tolérance de l'éclosion de trop nombreux oisifs.
Il n'aurait pas accepté la tutelle de J .- J. S .- S. Ce n'est pas cela que vous recherchez pour notre Pays ! Vous avez d'autres ambitions et c'est pour vous permettre d'en témoigner par votre vote du 12 mars prochain que nous nous présentons à vos suffrages, non par ambition personnelle, mais parce que le grand vide laissé par Marcel Anthonioz exige l'élection non pas d'un seul homme, mais d'une équipe dont les racines et les affinités feront qu'elle défendra avec efficacité vos intérêts, ceux de l'industrie et de l'agriculture du Pays de Gex, du Bugey et du Haut-Bugey.
VISAGE DE LA FRANCE !!!
Notre action passée porte témoi- gnage de notre volonté de progrès. Les vraies réformes - celles qui ont transformé depuis vingt ans et plus le visage de la France - c'est le mouvement gaulliste qui les a réalisées :
- la Sécurité Sociale, c'est nous ; - le nouveau Code du travail, c'est nous ;
- la mensualisation, la mise en œuvre de l'actionnariat ouvrier, le progrès régulier des procédu- res de concertation et la politi- que contractuelle, c'est nous ;
- le doublement du niveau de vie des Français en vingt ans, c'est nous.
Qui d'autre peut présenter de tels titres à la confiance des Français ?
Pour former cette équipe, j'ai choisi avec mes compagnons, mon ami Jean Berlioz, issu d'une famille d'agriculteurs du Bas-Bugey, âgé de 35 ans, avocat au Barreau de Belley et Maire-Adjoint de cette ville. Il sera le trait d'union actif et responsable entre les 90.000 électeurs et leur Député qui, selon moi, ne peut pas efficacement assurer son mandat, sans un contact permanent dans la circonscription.
NOUS ESTIMONS ...
· QUE LE CHOMAGE actuel peut être réduit et que tout doit être mis en œuvre pour y parvenir (relance économique sur des bases nouvelles, diminution des charges sociales direc- tes, encouragements supplémentaires à l'exportation, tout en poursuivant la lutte contre l'inflation.
· QUE LA JUSTICE doit être et rester le contraire de l'injus- tice que nous combattons et combattrons par tous les moyens.
· QUE LA REDUCTION DES INEGALITES SOCIALES ne passe pas nécessairement par une égalisation stérilisante (on est toujours le riche de quelqu'un) ; d'ailleurs, les inégalités de goûts, d'aptitudes, d'aspirations et les possibilités intellec- tuelles de chacun s'y opposent naturellement.
· QU'IL NE FAUT PAS RÉFORMER POUR LE PLAISIR, la préoccupation constante devant tendre à conserver ce qui est bon et à améliorer la qualité et le niveau de vie des Français.
SI VOUS NOUS ACCORDEZ VOTRE CONFIANCE, NOUS LUTTERONS DANS L'AIN POUR ...
· FACILITER la réduction des handicaps des jeunes, person- nes âgées et malades : modernisation des hôpitaux d'Oyon- nax, de Nantua et du capital d'accueil exceptionnel de la station d'Hauteville.
· DESENCLAVER la région montagneuse : accélération des travaux de l'autoroute A 42, liaison rapide A 42 Oyonnax- Morez et Franche-comté, amélioration de la circulation sur la R.N. 504 (déviation de St-Rambert-Tenay et carrefour d'Ambérieu), en perspective de l'ouverture du tunnel du Fréjus, obtention d'une détaxe sérieuse sur le trajet Pont- d'Ain-Annemasse de l'autoroute A 42 pour engager les poids lourds à l'emprunter.
· MAINTENIR les services publics essentiels (perceptions, recettes buralistes, P.T.T., écoles, etc ... ).
· ETENDRE aux autres cantons la prime spéciale rurale accor- dée à celui de Brénod, la majorité de leurs communes connaissant un dépeuplement.
· GARANTIR la situation des frontaliers en cas de récession économique dans le canton de Genève et celle des agricul- teurs gessiens par le maintien intégral du revenu des zones franches.
· INTERNATIONALISER l'aéroport de Genève-Cointrin.
· DEVELOPPER le tourisme de passage et de séjour, et pro- grammer le mariage harmonieux de l'agriculture, du tourisme et de la petite industrie à la campagne pour conserver à nos villages leurs forces vives ; faire connaître et dévelop- per le vignoble bugiste ; poursuivre l'action de JACQUES CHIRAC (ancien Ministre de l'Agriculture) en ce qui concerne l'installation en montagne des jeunes agriculteurs.
Tels sont nos intentions et nos objectifs !
Honorés de votre confiance qui sera pour nous un précieux encouragement, nous tenons par avance à vous assurer de nos remerciements et de notre plus grand dévouement.
Suppléant : Jean BERLIOZ 35 ans - Avocat au Barreau et Maire-Adjoint de Belley
Lucien GUICHON
Cadre Commercial à Oyonnax Marié - 3 enfants - 46 ans
MP MICHAUX - BELLEGARDE ☐ ☐