Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Saône-et-loire - 4eme Circonscription Elections Législatives
SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 19 MARS 1978
ANDRÉ JARROT Jean Braillon Candidats d'Union de la Majorité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au premier tour, 27452 d'entre vous, nous ont accordé leur confiance et nous ont placé largement en tête, malgré le grand nombre de candidats.
Nous vous en remercions vivement !
Le choix que vous avez formulé massivement, témoigne de votre ardente volonté de vivre dans une société de liberté dont nous vous avons tracé les grandes lignes et les objectifs, dans notre précédente circulaire et notre journal.
Mais le danger reste à notre porte ! Le Président de la République vous en a averti.
DIMANCHE 19 MARS
Le seul candidat du programme commun présent au second tour, a, comme son parti, accepté le diktat du Parti Communiste et s'est ainsi engagé à soutenir un Gouvernement où siègerait 45% de ministres communistes (18 sur 40).Voter Socialiste serait aussi accepter une Société bureaucratique et collectiviste avec :
- Ses Offices Fonciers Agricoles
- Les Nationalisations du Crédit et des Entreprises
- L'élimination des PME
- La mort du petit commerce et de l'artisanat
- La disparition de la propriété familiale
- L'asservissement de tous : famille, cadre ...
Notre pays est en danger de mort.
Ne mettez pas le doigt dans un engrenage où vous serez broyé.
Certes, la "Maison France" n'est pas parfaite mais notre objectif est de l'améliorer sans cesse, comme nous l'avons fait, sans relâche, depuis vingt ans au fur et à mesure des possibilités que nous donne l'économie.
Face aux marchands de rêves et apprentis sorciers dont la politique nous conduirait irrémédiablement au désordre et à l'affrontement, vous choisirez des hommes, bons administrateurs ayant fait leurs preuves et qui n'ont d'autre but que de donner au Gouvernement une majorité unie et élargie pour continuer le grand combat qui doit assurer plus de progrès, plus de justice sociale, plus de qualité de Vie.
Pour votre sécurité et la liberté :
votez
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André JARROT
Electricien-Mécanicien
Ancien Ministre Maire de MONTCEAU-les-MINES - Conseiller Général Président des Expositions Nationales du Travail (Meilleurs Ouvriers de France) Président de la Confédération Nationale des Combattants Volontaires de la Résistance Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération
SUPPLÉANT Jean BRAILLON
Député de Saône-et-loire - MAIRE DE BOYER Conseiller Régional de Bourgogne Conseiller Général du Canton de SENNECEY-LE-GRAND Chevalier du Mérite Agricole
Candidats d'Union de la Majorité
Socialisme : définition du Larousse
"Dénomination de diverses doctrines économiques, sociales et politiques, reliées par une commune condamnation de la propriété privée, des moyens de production et d'échange."
IMP. ROY FRÈRES CHAGNY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐