Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPUTÉ SORTANT
Florence d'Harcourt : Médaillée de la Famille Française
FLORENCE D'HARCOURT CANDIDATE D'UNION POUR UNE MAJORITÉ RÉNOVÉE
Député sortant, 47 ans, mariée, cinq enfants.
1951-55 : membre du personnel navigant d'une grande compagnie aérienne 1970-75 : Président de Femme avenir (centre féminin d'études et d'informations) Auditeur à l'Institut des Hautes Etudes de Défense Nationale Membre du conseil supérieur de l'Education Familiale auprès du Ministère de la Santé Vice Présidente de la commission des Affaires Etrangères et de la Paix du Conseil International des Femmes Membre de la Commission de la Défense Nationale et Forces Armées à l'Assemblée Nationale.
YVES GAUTIER - SUPPLEANT
49 ans, marié, cinq enfants.
1973-75 : Président de l'Association des anciens élèves d'HEC Chef d'entreprise Conseiller municipal de Neuilly Membre du Comité directeur des élus locaux.
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1978 6e CIRCONSCRIPTION NEUILLY-PUTEAUXSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR UN DÉPUTÉ A TEMPS COMPLET
Un député au Parlement a pour mission d'y représenter sa circonscription, de voter des lois, de faire des propositions, de donner ou refuser sa confiance au Gouvernement.
Un candidat à la députation n'a pas à proposer un programme de gouvernement, ce qui serait ridicule et démagogique, mais doit s'engager à prendre des positions correspondant à des idées simples et fondamentales, partagées par la majorité de la population.
Florence d'Harcourt et son suppléant se présentent comme candidats pour une majorité rénovée. A cet effet Florence d'Harcourt s'engage :
- après chaque session parlementaire, à rendre compte de ses positions et propositions, par "Neuilly-Puteaux Avenir" et par des réunions comme elle l'a toujours fait.
- à être en permanence en contact avec la population pour écouter ses suggestions, inquiétudes et propositions, en recevant les électeurs et les associations très actives dans la circonscription de Neuilly-Puteaux, dans le cadre de ses permanences.
LES 12 POINTS QUE JE DÉFENDS POUR VOUS
Les propositions et votes de Florence d'Harcourt seront basés sur les points suivants :
1. Amélioration de la sécurité du citoyen.
2. Défense de la famille. Statut de la mère de famille. Création d'un Ministère de la Famille pour une politique familiale d'ensemble.
3. Soutien matériel et respect des personnes âgées qui, par leur expérience, sont une force vivante de ce pays.
4. Limitation des mandats électoraux, pour que le maximum de citoyens participent à la vie politique.
5. Défense de la liberté de l'entreprise et priorité à l'emploi.
6. Défense de la liberté de l'enseignement.
7. Société d'accueil et de solidarité pour les jeunes qui se sentent souvent rejetés dans un monde matérialiste.
8. Politique de défense nationale et politique étrangère qui assurent la sécurité des Français et le rayonnement de la France.
9. Décentralisation effective.
10. Simplification des textes et règlements administratifs.
11. Halte à la pression fiscale française qui décourage les initiatives, encourage le travail noir et provoque la fuite des cerveaux et des capitaux.
12. Indexation de l'Epargne.
vu les candidats
Navarre & Assoces RC 7263901
L'AVENIR GRAPHIQUE - PARIS