ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
26e Circonscription - Quartier de Clignancourt
Rassemblement Pour la République Union de la Majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Joël LE TAC
R. P. R. Compagnon de la Libération Commandeur de la Légion d'honneur Député sortant
Remplaçant éventuel :
Claude-André DEBRION
Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques Conseiller de Paris Vice-Président du Conseil Général
Une Majorité pour la France et les FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Une dure bataille va s'engager le 12 mars 1978 à l'issue de laquelle les Francais sauront dans quel type de société ils auront à vivre demain.
Il ne s'agit pas seulement d'un vote destiné à reconduire purement et simplement la majorité d'hier.
Il s'agit de choisir la majorité des cinq prochaines années et pour la former, les hommes qui pourront la garantir.
Le choix proposé aux Françaises et aux Français le 12 mars 1978 sera décisif. Sans doute, l'opinion publique est-elle parfois sceptique ou lassée quand on lui parle d'un « choix de société ». Et pourtant : d'un côté, quelles que soient la démagogie et la surenchère d'appareils politiques qui promettent de « changer la vie » au moyen de quelques recettes électorales, nous sommes menacés d'étouffement et d'incohérence par la prolifération de la bureaucratie et la main-mise de l'Etat sur la vie quotidienne. De l'autre côté, dans la voie que nous ouvrons - et qui n'est pas celle de la facilité - apparaît la perspective d'un monde plus solidaire et plus généreux, un monde dans lequel chaque personne humaine serait effectivement libre de choisir sa vie : c'est la voie de la participation.
Notre action passée porte témoignage de notre volonté de progrès. Les vraies réformes - celles qui ont transformé depuis vingt ans et plus le visage de la France - et nous ne craignons pas de le dire, ce sont les élus gaullistes qui les ont réalisées :
- LA SÉCURITÉ SOCIALE, C'EST NOUS ; - LE NOUVEAU CODE DU TRAVAIL, C'EST NOUS ; - LA MENSUALISATION, LA MISE EN ŒUVRE DE L'ACTIONNARIAT OUVRIER, LE PRO- GRÈS RÉGULIER DES PROCÉDURES DE CONCERTATION ET LA POLITIQUE CONTRACTUELLE, C'EST NOUS ; - LE DOUBLEMENT DU NIVEAU DE VIE DES FRANÇAIS EN VINGT ANS, C'EST NOUS. Qui d'autre peut présenter de tels titres à la confiance des Français ?
- En tout cas pas ceux qui ont naguère conduit la France au bord du gouffre et qui, bien qu'ils s'entredéchirent avant même d'accéder au pouvoir, prétendent recueillir vos suffrages.
Il faut donc que vous le sachiez : il s'agit d'un choix clair proposé aux Françaises et aux Français. D'un côté une Société, celle du programme prétendu commun, qui débouche sur la contrainte bureaucratique et centralisée, l'impuissance économique, l'irresponsabilité et à terme le totalitarisme et la dictature. Ce n'est pas la Société où veut vivre l'immense majorité des Fran- çaises et des Français. Ce n'est pas la nôtre. De l'autre, une Société nouvelle, une Société de liberté et de concertation, mais aussi garante de l'ordre public et de la sécurité des citoyennes et des citoyens.
C'est ainsi et seulement que seront créées les conditions d'un changement véritable des rapports sociaux dans notre pays : c'est en effet dans la mesure où ils seront libres et plus respon- sables que les Français exprimeront pleinement leur solidarité envers les plus fragiles et les plus défavorisés d'entre eux.
C'est donc à un choix fondamental pour la liberté des Françaises et des Français que nous vous convions, Electrices et Electeurs de Clignancourt.
Vous voterez le 12 mars pour le candidat du Rassemblement pour la République et de l'Union de la Majorité.
Joël LE TAC.
Vu, le Candidat.
Imp. Cent. Adm. - Beauvais.