Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 4ème Circonscription de l'Ille et Vilaine
Candidat Hervé LE POURIEL Attaché commercial
Suppléante Martine COIGNARD Secrétaire de direction
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D'une façon générale, les campagnes électorales se caractérisent par l'absence de vérité et de dignité dont une part de responsabilité revient aux candidats qui présentent aux électrices et aux électeurs un véritable CATALOGUE DE PROMESSES.
Vaines et jamais tenues, chacun de nous le sait, mais risque encore, aujourd'hui, de l'oublier alors que la situation politique intérieure française revêt un caractère de GRANDE GRAVITÉ.
Comme Français, je constate, avec vous, la montée du DÉSORDRE, de l'INSÉCURITÉ, et le développement de l'INFLATION : toutes choses contre lesquelles nous devons dire ensemble : C'EST ASSEZ.
Et c'est pour être votre voix que je me présente à vos suffrages en plaçant ma candidature sous le signe de la LIBERTÉ.
Liberté parce que j'ose affirmer «Les Français n'ont plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition».
Liberté parce que ma campagne électorale bouscule la règle du jeu qui est celle des partis de la gauche et de la droite.
Liberté parce que, et vous le lirez par ailleurs, je suis le «témoin» de l'U.F.B.S. dans cette circonscription et dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Je pourrais prendre ici, par devers vous, des engagements ou positions touchant l'économie, le social, le culturel, etc ... et il me serait possible, facile aussi, de vous soumettre une liste de propositions (de promesses ... ) plus merveilleuses les unes que les autres : je refuse de jouer le jeu de la politique politicienne, de la démagogie.
Je m'engage simplement à œuvrer de toute ma sincérité et de toutes mes forces pour ouvrir avec vous, dans notre Pays et dans ma circonscription, LA VOIE DU BON SENS.
VU, LE CANDIDATHERVE LE POURIEL CANDIDAT DU BON SENS
· 27 ans
· Etudes secondaires
· Engagé volontaire dans la Marine Nationale 1967-1971
· Famille originaire de la région
· Profession : attaché commercial
Pourquoi je suis candidat dans la 4ème circonscription d'Ille et Vilaine ?
Je connais bien les problèmes de cette région d'où je suis originaire.
D'autre part, la section de l'Union des Français de Bon Sens de cette région est l'une des plus actives.
Nombreux sont les petits commerçants, les artisans et les petits patrons qui ont rejoint notre mouvement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ils ont personnellement écrit à Gérard FURNON pour demander qu'un candidat soit désigné. J'ai accepté car je connais bien cette région où j'ai encore de la famille et de nombreux amis.
Le 12 Mars, vous accomplirez un acte de bon sens en accordant vos suffrages à :
HERVE LE POURIEL candidat de l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Suppléante : Martine COIGNARD
TACIOKAD JI UV ☒ ☒ ☒