Sciences Po / fonds CEVIPOF
Non diffusé
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Moselle - Circonscription de Thionville-Ouest
Le Centre National des Indépendants et Paysans
présente
Candidat
Jean-Michel CAVAJANI
marié, 32 ans Comptable
Membre actif du Nouveau Contrat Social (Président Edgar FAURE)
Jean-Paul CHANAL
marié, 30 ans Chauffeur-Livreur
Suppléant
Chères Electrices, chers Electeurs,
Le 12 Mars prochain, vous aurez à choisir votre représentant à l'Assemblée Nationale, pour une France plus juste et plus humaine dans une Europe Pacifique.
- Prendre conscience des transformations à réaliser : dans les domaines scolaires, universi- taires et sociaux ;
- Assurer la défense du franc : indispensable à l'amélioration du niveau de vie de tous les français ;
- Combattre les inégalités : pour la mise en application d'une véritable politique des revenus ;
- Répartition des compétences et des ressources entre l'Etat et les collectivités locales : pas de transfert de charges sans contrepartie financière ; ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Décentralisation des pouvoirs au niveau de la région, surtout en Lorraine ;
- Revalorisation des communes rurales ;
- Revalorisation des allocations familiales ;
- Salaire de la mère de famille ;
- Egalité des statuts entre hospitalisation publique et privée :
- Insertion des handicapés dans les secteurs publics ;
- Rétablissement des libertés syndicales et de l'embauche :
- Une politique agricole cohérente ;
- Liberté de l'enseignement et du choix de l'établissement.
- Encouragement à notre belle jeunesse par la multiplication des terrains de sport et des mai- sons ou foyers sociaux-éducatifs ;
- Aide aux Anciens Combattants des deux guerres, de l'Indochine et de l'Algérie ; application du rapport constant et de révalorisation des pensions de veuves de guerre.
- Faciliter la trésorerie des petites entreprises en portant le seuil des cotisations sociales devant être payées trimestriellement à vingt salariés.
- Poursuite de l'amélioration des retraites : accélérations des révisions.
- Elaboration d'un statut de la famille avec prise en considération pour la retraite des mamans du temps passé à élever les enfants ; institution d'un revenu familial garanti.
- Primauté de la personne humaine sujet et non objet de l'économie.
- Réforme profonde de l'entreprise fondée sur l'association et la coopération des partenaires sociaux.
- Garantie à la mutualité de lui confier la place qui lui revient.
- Union de toutes les femmes et de tous les hommes de bonne volonté et notamment des jeunes soucieux de donner à la France et à la République le supplément d'âme dont elles ont tant besoin.
POUR UN MEILLEUR CADRE DE VIE ... Votez Jean-Michel CAVAJANI
Vu le candidat.
imp. marchal jœuf ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐