V· circonscription du Val-d'Oise
Elections législatives - Mars 1978
Gérard PRINGOT
candidat titulaire
POUR VIVRE, PRODUIRE ET TRAVAILLER AUTREMENT UNE GAUCHE DIFFERENTE :
Monique FERBER
candidate suppléante
front autogestionnaire
écologie socialisme
droits des femmes
1
Maire-Adjoint de Sarcelles Membre de la Direction Politique Nationale du P.S.U. Président de la Fédération des Elus Autogestionnaires Syndicaliste Conseiller Professionnel. 34 ans
(Villiers-le-Bel) Militante d'Associations locales Syndicaliste Employée d'Assurances 38 ans
Sur les trois chaînes de télévision, sur les quatre radios principales, ils sont une dizaine au maximum, les « hommes politiques » officiels, patentés par les studios, clients habituels des salles de rédaction. Une dizaine qui viennent selon des combinaisons variables se disputer vos suffrages, échanger toujours les mêmes arguments. Et, depuis des mois que ça dure, ils commencent à vous lasser.
Que des politiciens de droite se livrent à ce petit jeu, c'est normal. Ils ont toujours utilisé leur discours à la télé ou à la radio pour vous endormir, pour vous dégoûter de l'envie que vous avez, parfois, de prendre la parole.
Mais que certains, à gauche, participent au même jeu, et qu'en plus ils utilisent les ondes pour régler leurs comptes entre eux, voilà qui est plus inquiétant. Car ils se disent « démocrates ». Et la démocratie, c'est le pouvoir du peuple. Avez- vous l'impression, vous, qu'on vous a donné la possibilité de dire ce que vous vouliez ? Quant le Programme commun existait, vous a-t-on demandé votre avis sur ses propositions ? Quand ses signataires ont commencé à le déchirer en petits morceaux, avez-vous pu dire ce que vous en pensiez ? Non. On vous a seulement offert en spectacle, d'abord l' « union », puis la désunion.
Nous voulons vous donner la parole.
Parce que, si ce pouvoir peut être minoritaire, si ce régime peut être battu, c'est d'abord grâce à vous. Vous, les tra- vailleurs qui refusez qu'on vous fasse payer les frais d'une crise dont vous n'êtes pas responsables. Vous, les femmes qui refusez la double exploitation dont vous êtes victimes, d'abord la même que celle que subissent les hommes, à laquelle s'ajoute celle qu'eux vous font subir. Vous qui êtes sensibles aux préoccupations « écologiques », parce que vous n'acceptez plus la dégradation du cadre de vie, ni un système de production qui vous fait consommer n'importe quoi, au prix de tech- niques toujours plus dangereuses comme le nucléaire. Vous qui refusez de vous laisser entraîner dans une société toujours plus étatisée et militariste, qui réclamez le droit à de vraies libertés, à vous exprimer, à vous faire reconnaître même si vous êtes ce qu'on appelle une « minorité ».
Oui, c'est vous qui ébranlez cette société parce que vous ne voulez plus vivre et travailler dans des conditions que vous n'avez pas choisies. Et en même temps, vous apportez une réponse : vous voulez choisir vous-mêmes. Cette réponse. elle a un nom. C'est l'autogestion.
Voilà pourquoi le Front Autogestionnaire rassemble tous ceux qui ont la même exigence, le même espoir de cette société différente. Ceux qui ne croient pas que la solution de leurs problèmes viendra d'un simple changement des personnes au pouvoir, mais d'un changement de ce pouvoir lui-même. De la possibilité pour chacun de pouvoir choisir sa vie.
Aujourd'hui, dans la cinquième circonscription du Val-d'oise, il a déjà permis le rassemblement des militants et sympa- thisants du P.S.U., du Mouvement pour une Alternative Non violente (M.A.N.), d'écologistes, de militants d'associations du Cadre de vie et d'associations locales, d'élus locaux, qui jusqu'alors agissaient SUR LE TERRAIN et souvent séparément. Qui veulent faire échec à la droite, mais d'une autre manière, en exprimant les aspirations de chacun. Qui veulent vaincre la majorité sortante, mais pas seulement le 12 ou le 19 mars, parce qu'après il faudra encore agir ensemble.
Demain, le Front Autogestionnaire peut être le moyen de cette mobilisation, le ferment d'une nouvelle unité, le moteur d'une politique vraiment différente, celle du socialisme autogestionnaire. CELA DEPEND DE VOUS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 12 MARS, FAITES LE BON CHOIX POUR LA GAUCHE, VOTEZ :
front autogestionnaire
FRONT DROITS DES FEMMES ECOLOGIE SOCIALISME
soutenu par le
PSU
et le Mouvement pour une Alternative Non violente (M.A.N.)
Vu : le candidat
JF PROUX IMP: 41800 MONTOIREFRONT DROITS DES FEMMES ECOLOGIE SOCIALISME
DROITS DES FEMMES
· contre les discriminations. A travail égal, salaire égal
· mixité à tous les échelons
· droit à l'emploi pour toutes
· libération par la création de services collectifs et le par- tage des tâches ménagères
· droit au congé travail mé- nager (hommes et femmes)
· lutte contre toutes les vio- lences sexuelles et la publicité sexiste
· contraception, avorte- ment : droits étendus et ga- rantis ; information
LIBERTES
· Suppression de toutes les juridictions et législations d'exception
· suppresion de la peine de mort et des quartiers de haute surveillance
· extension du droit de grève : suppression de l'art. 414 ; reconnaissance du droit à l'occupation
· extension des droits syndi- caux pendant le temps de travail
· droits politiques dans l'en- treprise
· reconnaissance du syndi- calisme du cadre de vie
VERS UNE DEFENSE POPULAIRE
· renonciation à la force de frappe
· retrait de l'Alliance Atlan- tique
· dissolution de toutes insti- tutions militaires exception- nelles
(TPFA, Sécurité militaire, corps spéciaux)
· reconnaissance de toutes les libertés (y compris syndi- cale) pour les soldats
· service militaire de 6 mois
· nouveau statut des objec- teurs
DEMAIN, L'AUTOGESTION
· propriété sociale des prin- cipaux moyens de production et d'échange
· décentralisation radicale
· les travailleurs prennent les décisions et les appliquent eux-mêmes à tous les ni- veaux (entreprises, quartier, commune, région ... ) dans tous les domaines
· planification sociale éma- nant des organes d'autoges- tion et de contrôle populaire
DU TEMPS POUR VIVRE
· 35 h par semaine
· 5ª semaine de congés payés
· réduction du temps de transport (compris dans du- rée du travail)
· partage des tâches ména- gères - Equipements collec- tifs
NATIONALISATIONS SOUS CONTROLE OUVRIER
· Nationalisation à l'initiative des travailleurs ; les neufs groupes prévus par le PCG plus, sidérurgie, automobile, énergie.
· pas d'indemnisation des gros porteurs
· Eclatement des grands trusts en entreprises régiona- les ou municipales
· conseil d'administration à majorité ouvrière
· création systématique de conseils d'atelier et renforce- ment du comité d'entreprise
DROITS DES FEMMES
SOCIALISME
SERVICES COLLECTIFS
· Contrôle populaire sur la création, l'organisation et la gestion des services collec- tifs
· Priorité aux services col- lectifs sur les biens privés (transports en commun)
· Evolution vers le libre accès de tous aux services collectifs (gratuit d'abord pour les plus défavorisés ... )
· Développer des équipe- ments pour prise en charge collective des tâches ména- gères.
· Service public de distribu- tion gratuite de soins
AUTODETERMINATION DES MINORITES NATIONALES
Corse, Catalane, Basque, Oc- citane, Alsacienne, Bre- tonne ...
Ainsi, pour la Bretagne :
· une Assemblée bretonne élue au suffrage universel, disposant d'un budget et d'un plan, contrôlant les ad- ministrations, développant la langue et la culture breton- nes.
· des Assemblées par pays décidant de l'aménagement
· un Conseil Economique et Social permettant aux travail- leurs de contrôler l'économie
CONTRE LE NUCLEAIRE
· Ne payons pas l'énergie au prix de notre santé et de notre Liberté !
· Moratoire de 5 ans sur le programme électro-nucléaire
· Arrêt des livraisons de cen- trales à l'étranger
· Débat démocratique sur la production d'énergie
· Crédits de recherche et d'équipements en priorité pour les énergies nouvelles (solaire ... ) et les économies d'énergie
LA FORMATION
· Abrogation des réformes Haby-Soisson, Royer et Guermeur
· Nationalisation de l'ensei- gnement privé
· Suppression des recteurs et autres personnels d'auto- rité
Gratuité, droit permanent à la formation, reconnaissance du statut de travailleur en for- mation
· Droit à l'autoorganisation des jeunes et des élèves
· Contrôle des organisations syndicales de travailleurs, des personnels, des jeunes. Ecole ouverte
SALAIRES HIERARCHIE
· SMIC à 2 400 F dès mars
· Répercussions dégressives jusqu'à 3 500 F
· grille hiérarchique unique du manœuvre à l'ingénieur
· réduction de la hiérarchie des revenus (1 à 6 avant impôt)
· revenu minimum garanti à tous les travailleurs (y com- pris, les agriculteurs et tra- vailleurs indépendants) aux chômeurs, étudiants, retrai- tés, handicapés
· contrôle populaire sur les prix
Ecologie
UN EMPLOI POUR TOUS
· un emploi utile pour tous au pays
· suppression des cadences infernales et réduction mas- sive de la durée du travail (35 h)
· contrôle ouvrier sur l'orga- nisation du travail, l'orienta- tion des investissements et de la production,
· contrôle populaire sur l'emploi dans chaque com- mune et chaque région
· réforme de l'ANPE (mono- pole du placement et con- trôle populaire)
Autogestion
Votez
Front Autogestionnaire
Sciences Po / fonds CEVIPOF