Département du Gard
Élections législatives de mars 1978
1re Circonscription : NIMES - SAINT-MAMERT
Jean MATOUK
Candidat du PARTI SOCIALISTE et du MOUVEMENT des RADICAUX de GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici donc venu pour vous le temps de décider.
De trop nombreux débats télévisés, de trop nombreux articles de journaux vous ont déjà permis, sans doute, de vous faire une opinion. Je n'abuserai donc pas de votre attention.
Vous savez les améliorations décisives que nous apporterons, si la Gauche l'emporte, à la situa- tion des personnes les plus défavorisées. C'est là une exigence de justice sociale concernant tous les travailleurs, salariés ou indépendants, actifs ou en retraite, dont personne ne peut contester la nécessité.
Vous savez aussi que du même coup, nous redonnerons du tonus à l'économie française qui souffre de langueur à la suite des traitements que lui ont infligés Jacques CHIRAC et Raymond BARRE.
Tout ne sera pas résolu du jour au lendemain. Il faudra plusieurs années pour reconstruire une industrie française que les gouvernements successifs de droite ont laissé péricliter ou tom- ber aux mains de l'étranger. Il faudra plusieurs années pour faire renaître des milliers de petites et moyennes entreprises décimées par les politiques d'austérité successives et le com- portement malthusien des banques.
Si la presse de droite se déchaîne aujourd'hui, c'est qu'elle est aux mains des groupes indus- triels et des banques privées que notre programme vise. Mais vous savez fort bien que nous ne voulons, en aucun cas, collectiviser notre économie ; quant à la bureaucratie, c'est la droite qui l'a installée ; nous voulons la réduire.
Dans notre région, la propagande de droite s'est doublée d'une propagande du Parti Commu- niste tendant à me présenter comme un destructeur de notre viticulture. C'est absurde ! Et je l'ai démontré lors de la dernière session du Conseil Régional en proposant un vœu viticole com- plet voté à l'unanimité par tous les groupes, y compris les communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe suis également l'auteur de propositions con crètes pour l'industrialisation de notre région et de Nîmes. Car il n'y aura pas de diminution du chômage et de solution aux problèmes de notre pays sans création d'emplois industriels. Le tourisme est très utile. Mais il ne faut pas compter sur lui seul pour ranimer le Languedoc.
Défense de la viticulture et industrialisation. Telles seront mes deux préoccupations majeures si je suis élu député. J'en prends l'engagement solennel. Mes études précédentes m'y aideront ; ma fonction de Conseiller Municipal, délégué à l'expansion me laissera constamment « bran- ché » sur les réalités locales : je ne serai ni un député fantôme, ni un député « parisien ». Mais ma tâche n'en sera que plus aisée si DES LE PREMIER TOUR, vous manifestez en masse votre désir d'un changement réfléchi et garanti, dans l'ordre et la compétence en votant pour le CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE qui, seul, est le candidat du changement à la fois en France et dans notre circonscription.
Mon suppléant : Jean - Pierre BONNES
Conseiller Municipal, délégué à la rénovation urbaine, se joint à moi pour vous assurer de notre dévouement et de notre confiance en l'avenir.
Notre région ne peut plus attendre on peut créer des emplois, ouvrir l'avenir aux jeunes, préserver la nature et la terre c'est possible ici avec
JEAN MATOUK
Impressions Christ' Alain - 30320 Marguerittes
Sciences Po / fonds CEVIPOF