Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Yves BESSELAT Candidat du R PR pour l'Union de la Majorité 34 ans - marié né à Quimper - Cadre
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Septième Circonscription de la Seine-Maritime
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Madame Mademoiselle Monsieur
Jean VÉNARD (Indépendant) Suppléant 46 ans - marié - 2 enfants né au Havre Commerçant sédentaire et non sédentaire depuis 23 ans
Nous avons la chance de vivre dans un des vingt pays du monde où la liberté existe encore. Nous n'avons pas le droit d'y renoncer.
C'est par ce que nous savons que de graves menaces pèsent sur cette liberté, que Jean VÉNARD et moi- même, avons décidé de nous engager dans ce combat politique, fondamental pour notre avenir à tous.
L'arrivée des partis de gauche au pouvoir, le 20 mars, signifierait :
- L'absence de gouvernement pendant plusieurs mois et le retour à une instabilité permanente.
- La perte de l'indépendance nationale puisque la France ne serait plus défendue ; le risque de conflits graves en Europe car, en matière de défense, les positions du Parti Socialiste et du Parti Communiste sont inconciliables, ils le reconnaissent eux-mêmes.
- L'abandon de libertés fondamentales, telle la liberté de l'enseignement à laquelle 75 % des Français sont attachés.
- L'aggravation de la situation économique c'est-à-dire davantage de chômeurs et une hausse galopante des prix qui frapperait d'abord les plus pauvres d'entre nous.
Le Parti Socialiste et le Parti Communiste, depuis six mois, nous démontrent leur incapacité à gouverner ensemble, car ils ne sont d'accord que pour détruire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face à ce néant, la majorité présente un bilan considérable. Elle a fait de la France un pays PUISSANT, LIBRE ET RESPECTÉ.
En 20 ans elle a doublé le niveau de vie des Français, fait sans précédent dans l'histoire de notre pays.
Depuis 1958, AVEC TOUS LES FRANÇAIS, elle œuvre pour la transformation de notre société vers toujours plus de justice et de prospérité. Beaucoup a été fait et nous l'affirmons, avec force.
Beaucoup reste à faire, cela est vrai aussi, mais rien n'est jamais parfait :
· Nous devons REFUSER LE CHOMAGE en utilisant toutes les ressources d'un pays moderne et en remaniant notre dispositif économique et social en fonction de cet objectif prioritaire.
· Nous devons développer la participation et stimuler l'initiative : encouragement par exemple à tous les salariés qui acceptent de prendre des responsabilités, simplification des procédures administratives, aides à l'installation des commerçants, des artisans et des agriculteurs ...
· Nous devons toujours MIEUX AIDER LES PERSONNES AGÉES pour qu'elles vivent en sécurité et avec de meilleures retraites (installation gratuite et prioritaire du téléphone, accroissement continu du minimum vieillesse ... ).
· Nous devons aider les jeunes à s'insérer dans la société, à trouver un emploi stable et intéressant, à vivre dans un environnement de meilleure qualité, et leur faire RETROUVER UN VÉRITABLE IDÉAL, ce qui serait impossible dans une société collectiviste et bureaucratique.
Enfin et par-dessus tout, nous devons maintenir l'indépendance de la France et œuvrer pour la paix. Le communisme nous a déclaré une guerre invisible et permanente, il attise la haine et la lutte entre Français au lieu de travailler à bâtir une France plus fraternelle.
Depuis 20 ans, les hommes de la majorité et les gaullistes en particulier, ont prouvé leur vocation au rassemblement :
Alors pour une France
· LIBRE ET RESPECTÉE
· JUSTE
· FRATERNELLE
Faites-leur confiance.
D'avance, nous vous en remercions.
Le 12 mars, vous voterez :
Jean-Yves BESSELAT Candidat R P R pour l'Union de la Majorité
Suppléant : Jean VÉNARD Indépendant
Vu les Candidats
Anc. Imp. ETAIX S.A. - Le Havre ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐