Liberté Égalité Fraternité
République Française
Elections Législatives du 12 Mars 1978 2° Circonscription VIERZON - MEHUN - SANCERRE
Jean-Francis AUSSUDRE Kinésithérapeute
SUPPLÉANTE
MIle Chantal DUPIN Secrétaire
CANDIDATS DU MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Loin des invectives, des ambitions personnelles, des fausses querelles, des programmes aux vertus merveilleuses mais irréalistes, nous voulons, ensemble construire une véritable démocratie vivante.
Avec Michel JOBERT nous proposons dix orientations réalisables dans l'immédiat :
1° - Une plus grande participation du citoyen à la vie politique par la limitation du cumul des mandats électifs.
2° - Une morale politique : limiter la puissance de l'argent, proposer une loi sur le financement des partis et sur les dépenses de propagande.
3º - Faire participer le citoyen aux responsabilités de la vie locale. Il faut une déconcentration des décisions administratives et donner les moyens financiers aux collectivités pour remplir leur mission. Election du conseil régional au suffrage universel.
4º - Permettre aux associations de devenir un des moyens d'expression du citoyen privilégié et aidé.
5° - Une organisation différente du travail : permettre la multiplication des expériences de parti- cipation et d'innovation dans les entreprises.
6° - L'Education doit permettre à chacun d'acquérir la connaissance de soi, des autres et du monde dans la plus grande ouverture d'esprit possible. Elle doit favoriser le bon choix pour la vie pro- fessionnelle en permettant d'y entrer avec toutes les connaissances adaptées à ce choix.
7º - Une fiscalité de liberté : suppression progressive de l'impôt sur le revenu, adapter la fisca- lité sur la consommation, indexer l'épargne sur le coût de la vie.
8° - Une vie sociale et économique équitable : lutter sévèrement contre les inégalités dans les conditions de vie, contre les profits abusifs, favoriser la concurrence dans l'économie.
9º - Une France respectée : pratiquer une politique économique et une politique étrangère indé- pendante et non alignée.
10° - Une France en sécurité : construire une Défense nationale efficace avec un service mili- taire plus utile, plus court et plus diversifié.
Votez avec Michel JOBERT, MOUVEMENT DES DÉMOCRATES, pour changer votre horizon politique et ne plus en être le témoin désabusé.
IMP TASSIN VIERZON
Vu les Candidats.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF