Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
2e Circonscription
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Élections Législatives
12 Mars 1978
front autogestionnaire et ecologique
SAVEZ-VOUS
Que le coût d'un nouveau bombardier (prototype avec son équipement) est égal à celui de :
OU OU
30 FACULTÉS DE SCIENCES de 1000 étudiants chacune 75 HOPITAUX DE 100 lits (complètement équipés) 50 000 TRACTEURS ou 15 000 moissonneuses-batteuses.
SAVEZ-VOUS
Que près de 12 millions de tonnes de déchets sont produits chaque année par les industriels de la Région de l'Ile de France.
SAVEZ-VOUS
Que l'Organisation Mondiale de la Santé estime à 100 environ le nombre de médicaments véritable- ment utiles, alors que l'industrie en fabrique des milliers.
SAVEZ-VOUS
Que le Surgénérateur utilisera le sodium pour véhiculer la chaleur produites par le réacteur. Ce métal s'enflamme spontanément au contact de l'air, explose au contact de l'eau. Il y aura 5 000 tonnes de sodium dans le SUPER PHÉNIX. Or, on ne sait pas éteindre un feu de quelques centaines de kilogrammes de sodium.
Ces questions, et beaucoup d'autres, ne sont jamais posées par les partis politiques traditionnels.
Dans notre société de profit, de gaspillage et de pollution, la réalité du pouvoir appartient à une minorité qui détient le capital, la technique et le pouvoir de décision, qui manipule notre vie en fonction de son appétit d'argent et de puissance.
Nous, militants du P.S.U., des Amis de la Terre, du Comité d'Action Autogestionnaire et Écologique, nous voulons briser ce pouvoir.
SEULES L'AUTOGESTION ET L'ÉCOLOGIE PEUVENT REDONNER A L'HOMME ET A LA NATURE LA PLACE QUI LEUR REVIENT.
Lutte anti-capitaliste : l'Autogestion et l'Écologie s'inscrivent dans la lutte anti-capitaliste mais aussi anti-productiviste dirigée contre l'oppression que nous subissons :
- dans le travail (pénibilité, cadence, travail parcellaire et inintéressant),
- dans la vie quotidienne (nuisances, consommations forcées et inutiles, gaspillage, publicité).
Remise en cause de la croissance : Nous ne sommes pas pour n'importe quel type de croissance. Le système actuel compromet à court terme notre sécurité (Sévéso, prolifération nucléaire et même risque de terrorisme nucléaire) et notre liberté (quadrillage policier, dépendance accrue de la population qui devient le véritable otage d'une minorité technocratique).
Nous exigeons l'arrêt immédiat du programme électro-nucléaire et le transfert des ressources ainsi dégagées pour le développement d'énergies renouvelables et décentralisées (solaire, hydraulique, éolienne).
Contrôle social sur le travail : le système actuel nous prive du droit fondamental de vivre et travailler au Pays et de toute prise réelle sur notre vie, sur notre travail.
La Société autogestionnaire et écologique signifie :
- la prise en charge et la maîtrise par les travailleurs de l'organisation du travail (remise en cause de la hiérarchie actuelle), des moyens de production et de la finalité des produits,
- la prise en charge et la maîtrise du cadre de vie par l'ensemble de la population.
Arrêt du gaspillage du travail humain : Le socialisme autogestionnaire est la seule alternative à un système capitaliste en crise.
L'autogestion et l'écologie sont complémentaires. La gestion directe des entreprises par les travailleurs implique une remise en cause totale de la production passant par l'élimination des surconsommations (en-dehors des besoins vitaux), la suppression ou réduction des produits inutiles (publicité, armements, banques, automobiles, autoroutes, avions deprestige, etc ... ), la recherche de produits fiables et durables, la suppression des gaspillages, le recyclage, la récupération des déchets ainsi qu'une information réelle du consommateur. De tels changements permettraient de réduire le temps de travail mais aussi de diminuer l'écart entre les pays sur-développés et sous-développés.
Afin de vivre, produire, travailler autrement, nous exigeons immédiatement la réduction du temps et des cadences de travail, qui contribuera à résorber le chômage et à créer de nouveaux emplois, et un revenu minimum social pour tous (travailleur, chômeur, personnes âgées, handicapés, étudiants, soldats).
Les libertés : Les libertés publiques sont l'objet d'atteintes permanentes sur tous les terrains : syndical, politique, per- sonnel, comme viennent de le rappeler des exemples tels que l'affaire Croissant, l'institution du fichier scolaire, le fichage et la surveillance des militants.
Nous luttons pour une Société où seront assurées l'égalité réelle des droits et la reconnaissance des différences (opinion, âge, race, sexe), où seront développées les libertés, où les minorités nationales pourront choisir leurs statuts, où la liberté de maîtriser son existence sera acquise à tous par l'autogestion.
Droit des femmes : Sous-payées, mal préparées à la vie professionnelle, mal acceptées dans le monde du travail, elles doivent en plus assurer le travail à la maison. Leur rôle moral reste avant tout celui de travailleur de l'ombre, chargé de mettre au monde et d'élever les futurs travailleurs.
Si quelques timides « progrès » ont été faits récemment, ils sont dus au rapport de force que les femmes ont su créer : lutte pour la libéralisation de l'avortement et de la contraception; compte-tenu, toutefois, des problèmes physiologiques et psychologiques que peuvent poser l'avortement et la contraception, il y a lieu de rechercher des moyens contraceptifs masculins et féminins permettant un meilleur épanouissement. Les femmes ont besoin de se regrouper :
- pour retrouver leur véritable identité,
- pour poser les vrais problèmes de notre Société.
Mais, c'est aussi à nous tous de remettre en cause la double aliénation des femmes, par notre pratique tant politique que quotidienne.
Démilitarisation de la Société : Des secteurs entiers de l'économie sont soumis à l'idéologie militaire. La défense contre un éventuel ennemi extérieur est aussi utilisée contre les oppositions gênantes (Malville, piquets de grève, manifesta- tions). La force de frappe n'assure pas réellement notre indépendance nationale mais contribue à une prolifération qui menace dangereusement la sécurité du monde entier (d'ores et déjà, les stocks d'armes nucléaires permettraient de détruire plus de cent fois la terre).
La bombe est coûteuse, inefficace et dangereuse. Elle doit être supprimée. L'autogestion implique l'abandon de l'armée de métier et la mise en place d'une véritable défense populaire, une telle défense devant inclure les méthodes de lutte non violente s'inspirant des stratégies de non collaboration et de désobéissance civile, stratégies qui permettent à l'indi- vidu de prendre efficacement à contre-pied les aggressions extérieures et les violences institutionnelles. L'exemple ainsi donné permettrait d'avancer sur la voie du désarmement mondial.
Préservation des ressources biologiques : Orienté exclusivement vers le profit et le gaspillage, notre système économique ne survit que par l'épuisement accéléré des ressources naturelles. D'ici la fin du siècle, les réserves de pétrole accumulées pendant des millénaires auront disparu à jamais et des mers entières (Baltique, mer du Japon, Méditerranée) seront devenues des mers mortes. Dans notre région, l'abus des engrais, insecticides et pesticides compromet la fertilité des sols, la qualité de notre alimentation et notre santé. Il est urgent de mettre un terme à cette évolution suicidaire et de revenir à une utilisation des ressources biologiques respectueuse des cycles et des capacités de renouvellement de la nature. Cela implique, dans notre circonscription, l'arrêt de l'urbanisation concentrationnaire et des constructions d'autoroutes, et le développement des jardins potagers en vue d'ouvrir à chacun le moyen de subvenir à ses propres besoins.
TOUS CES POINTS APPELLENT DES MESURES D'URGENCE, POUR EMPECHER LA POUR- SUITE D'UNE ÉVOLUTION SUICIDAIRE.
IMPOSEZ-LES EN SOUTENANT LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE ET ÉCOLOGIQUE.
Françoise GROSBOIS Candidate
Georges SIMON Suppléant
Vu : Les Candidats.
IMPRIMERIE HERMANT - 77810 THOMERY
Sciences Po / fonds CEVIPOF