Sciences Po / fonds CEVIPOF
LIONEL STOLÉRU Candidat de la majorité pour le soutien à Valéry GISCARD D'ESTAING Déjà mieux élu que le SOCIALISTE au premier tour
Madame, Mademoiselle,Monsieur Le 12 Mars, vous m'avez élu en tête de tous les candidats et je vous en remercie.
Je viens donc, au nom de toute la majorité, vous demander de me confirmer le 19 Mars votre choix de 12 Mars.
Pour notre région , pour l'emploi, pour la majorité, je me battrai avec vous les cinq prochaines années.
Le bon choix pour la France
· La majorité, c'est le vrai espoir : l'opposition ne promet que de faux espoirs car on ne peut gagner plus en travaillant moins. Qui peut croire que demain, on rase gratis ?
· La majorité, c'est la vérité : il est trop facile de dire comme l'opposition, d'un côté aux agriculteurs que le lait n'est pas assez cher et de l'autre côté aux consom- mateurs que le lait est trop cher. Nous parlons le même langage à tous.
· La majorité, c'est la liberté : refusez la bureau- cratie que développera l'opposition, refusez l'entrée de la politique à l'école, à l'usine, dans la commune. Que direz-vous quand on vous demandera votre carte du parti avant de vous donner un logement ?
· La majorité, c'est la sécurité : ne jouons pas à l'apprenti sorcier en bouleversant tout : ce sont comme toujours les plus pauvres qui feront les frais de l'aventure. La France a besoin d'être gouvernée et F. Mitterrand ne peut gouverner ni avec les communistes, ni avec la majorité. Voter socialiste, cela ne sert à rien d'autre qu'à revoter, après six mois d'aventure. ☒ ☒ ☒ ☒MON CONTRAT DE CONFIANCE
L'élection : un engagement important et sérieux
. Si je ne suis pas au gouvernement
Je travaillerai pendant cinq ans pour l'emploi, pour notre région. Je serai disponible auprès de chacun et je donnerai la priorité aux plus défavorisés.
1
. Si je suis au gouvernement
Mon suppléant sera député en titre, mais c'est moi-même qui avec lui, travaillerai pour notre région, et nous aurons alors double- ment les moyens de résoudre vos problèmes.
LE BON CHOIX POUR NOTRE RÉGION
Ma devise : AGIR D'ABORD, PARLER ENSUITE. Voici ce que j'ai fait en six mois :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai rouvert LÉCORCHÉ
Depuis 15 mois, personne n'y croyait plus.
Je l'ai fait.
M. Duhoux, directeur de Parisot Saint-Nabord, a racheté l'usine le 9 Mars et va fabriquer des meubles en sapin des Vosges.
Il emploiera 30 personnes tout de suite et 60 d'ici la fin 1978.
Routes
400 M.F. pour la RN 59 350 M.F. pour la traversée de St-Dié
Hôpitaux
Programme d'humanisation
Communes
57 communes ont bénéficié de solu- tions à leurs problè- mes (eau, écoles, téléphone) jus- qu'alors non résolus
Emploi :
C'est mon objectif nº 1.
J'ai pu, en six mois de travail, créer concrètement 491 em- plois. Il s'agit pour chacun d'entre eux, non de promesses hypothétiques mais de déci- sions effectives, signées, finan- cées et datées.
Moyenmoutier (Lécorché) 60 Raon-l'Etape (Promat) ..... 150 Senones (Coplac) 100 Sainte-Marguerite (Bateaux) 70
Fraize (Stylprofil) 38
Saulcy (Weisrock) 35
Fraize (Promat) 20 Saint-Die (Clinique N .- D.) .. 10
Atelier rural. 8
Total emplois ... . 491
Le 19 mars, pour notre RÉGION, pour L'EMPLOI, Votez utile, Votez Lionel STOLÉRU
LOOS - SAINT-DIE
Vu le candidat