Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives
19 mars 1978
9e Circonscription des Hauts-de-seine (Meudon, Sèvres, Chaville, Ville-d'Avray, Vaucresson, Marnes-la-Coquette)
Claude LABBÉ, candidat d'Union pour la Majorité
R.P.R. - P.R. - C.D.S. - C.N.I. - M.D.S.F. - Parti Radical Socialiste - M.S.P.
Grâce à l'entente qui a permis à la majorité unie de s'affirmer dès le premier tour, Claude LABBÉ a obtenu près de 47 % des suffrages.
Dans chacune de nos communes, Claude LABBE arrive très nettement en tête :
· à Meudon avec 43,16 %
· à Sèvres avec 43,93 %
· à Chaville avec 43,03 %
· à Ville-d'Avray avec 57,65 %
· à Marnes-la-Coquette avec 63,10 %
· à Vaucresson avec 63,70 %
Les tenants du Programme Commun totalisent, avec leurs deux candidats, seulement 36 % des voix. Ni l'un ni l'autre n'approche de la moyenne nationale obtenue par leurs formations respectives.
Ce succès de la Majorité dans la 9e circonscription des Hauts-de-seine, ce succès pour la France doit être amplifié au second tour.
Claude LABBE, votre député, doit disposer du plus grand nombre de voix possible pour mieux vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Dans cet esprit, vous devez confirmer et élargir encore la majorité dont il doit disposer le 19 mars.
Nous appelons en particulier les électrices et les électeurs qui ont voulu marquer leur souci de l'écologie, à reporter leurs suffrages sur Claude LABBÉ, un député qui saura - comme par le passé - privilégier la défense de l'environnement, la protection de la nature et la sauvegarde des sites. Claude LABBÉ est, actuellement, l'un des plus ardents défenseurs et l'un des meilleurs spécialistes de l'écologie au Parlement.
Nous appelons aussi les électrices et les électeurs qui, au premier tour, ont choisi selon leurs préférences l'un des candidats ne défendant pas le Programme Commun, à voter utile en nous rejoignant.
Confirmez votre vote du 12 mars. Assurez, le 19 mars, notre succès. Votez Claude LABBÉ, candidat unique de la majorité présidentielle. Affirmez votre bon choix pour la France. C'est encore par la mobilisation de toutes les bonnes volontés et par votre vigilance que notre victoire deviendra définitive le 19 mars.
« De tout cœur, je vous remercie des très nombreux suffrages que vous m'avez appor- tés dès le 12 mars.
Cette marque de confiance pour votre député, c'est aussi l'expression de votre intelligence, de votre bon sens et de votre volonté pour l'avenir.
Nous devons élargir encore cette majorité du premier tour. Je tiendrai compte de chaque suffrage, et du sens de votre vote. Plus notre succès sera important, plus il me sera possi- ble d'agir avec le poids et l'efficacité nécessaires. Notre circonscription de l'ouest parisien doit être protégée et défendue. Nos forêts, nos espaces verts, notre qualité de vie ne doi- vent pas disparaître progressivement. J'ai toujours sauvegardé avec succès notre environ- nement. Donnez-moi les moyens de poursuivre cette lutte. Donnez-moi aussi les moyens de défendre une politique qui maintienne la France dans le camp de la liberté. »
Claude LABBÉ.
IMP. M. COGNÉE. MEUDONSciences Po / fonds CEVIPOF