Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 19 MARS 1978 - 14e CIRCONSCRIPTION DU NORD SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Robert CAPRON
· Ouvrier, puis cadre administratif chez ARBEL
· Syndicaliste
· Président de l'Union Régionale des C.I.L. (Logement)
· Président de l'Association des Centres Sociaux du Douaisis
· Conseiller Municipal de DOUAI
· Chevalier de l'Ordre National du Mérite
et son suppléant Gérard DAOUT
Maître d'œuvre Président et Responsable de Clubs sportifs
UNION POUR LA DÉFENSE DE NOS LIBERTÉS
· Non au Communisme
Le communisme, partout, écrase les peuples et les travailleurs. PAS UN SEUL pays communiste du monde n'a évité la dictature. Les communistes trompent les Français : après avoir tiré à boulets rouges sur les socialistes pendant 6 mois, ils font soudain mine, entre les deux tours, de se récon- cilier.
· Oui au Progrès Social
Mais il faut poursuivre activement l'œuvre de progrès social. Contrairement à ce qu'affirme la propagande communiste, le progrès social a été considérable pendant les 20 ans de la 5me République. Qu'on en juge au verso ! ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI au PROGRÈS SOCIAL
La 5ème République n'a pas à rougir de ce qu'elle a fait
Pour les jeunes
- pour leur travail : stages en entreprise ou stages de formation payés à 90 % par l'Etat pour faciliter leur entrée dans la vie active ; développement de l'apprentissage ; doublement en 5 ans du budget « formation professionnelle » des jeunes.
- pour leurs loisirs : aides à plus de 4000 associa- tions ; 1200 éducateurs pour les Maisons de Jeu- nes ; meilleure information des jeunes grâce à 13 centres régionaux de documentation - Jeunesse.
Pour les travailleurs manuels
- Création du repos compensateur pour les travaux pénibles.
- Mensualisation de tous les travailleurs manuels fin 1977.
- Retraite à 60 ans possible pour trois millions de travailleurs manuels.
- Création du livret d'épargne manuelle.
Pour les artisans et commerçants
- Améliorations fiscales : abattement de 20 %, iden- tique à celui des salariés, en cas d'adhésion à un centre de gestion agréé ; allégement de la taxe professionnelle ; meilleure fixation des forfaits.
- Améliorations sociales : égalité des prestations familiales ; égalité des régimes maladies pour les gros risques ; relèvement considérable des retrai- tes.
Pour les familles
- création du complément familial le 1er janvier 1978.
- congé post natal de 2 ans.
- garantie de ressources pour les parents isolés (veufs ou séparés).
- augmentation du nombre de travailleuses familia- les.
Pour les personnes âgées
- doublement du minimum vieillesse en moins de 4 ans !
- aides pour le maintien à domicile : allocation loge- ment, exonération de la taxe de raccordement télé- phonique, création de foyers-restaurants et de clubs (10.000 clubs).
- carte Vermeil de réduction pour le train.
Pour les chômeurs
- La Vme République a créé l'assurance-chômage des ASSEDIC.
- Une indemnisation à 90 % du salaire a été instituée en cas de licenciement pour cause économique.
- Une garantie de ressources de 70 % du salaire est offerte aux chômeurs de plus de 60 ans.
- Un pacte national pour l'emploi des jeunes a été lancé l'été 1977.
Pour les agriculteurs et leurs salariés
- Réalisation progressive de la parité, en matière de revenus et des prestations sociales (assurance-ma- ladie, allocations familiales, etc.).
- Semaine de 40 heures étendue aux salariés agri- coles et meilleure protection contre les accidents du travail.
- Prêts à 4 % pour l'installation des jeunes agricul- teurs et primes de décohabitation pour les jeunes ménages.
Pour les parents d'élèves
- plus de 2 millions de bourses dans le second degré (presqu'un élève sur deux).
- instauration progressive de la gratuité des livres scolaires et des transports scolaires.
- généralisation des comités de parents.
- le budget de l'Education nationale est devenu le plus gros budget de l'Etat.
CHAQUE VOIX COMPTE : IL FAUT VOTER !
IMP. LEFEBVRE-LÉVÊQUE ET Cie, DOUAI
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐