Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-JACQUES SERVAN-SCHREIBER
soutien au Président de la République
U. D. F.
CHANGEMENT ET SÉCURITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
Contre l'impuissance
D IMANCHE, par votre vote, vous désignez celui qui sera votre Député.
Vous désignez celui qui doit faire entendre votre voix, celui qui défendra la Lorraine, exprimera les besoins de ses habitants et s'attellera, sans relâche, à la recherche des solutions, en particulier pour les emplois.
1. Votre Député doit se battre avec énergie, avec détermination.
C'est lui qui doit discuter pied à pied avec les administrations, les ministères, les res- ponsables d'entreprises.
C'est lui qui doit forcer les décisions vitales pour nous tous, et résister à toutes pressions. Ce n'est qu'avec une volonté inflexible qu'une Région peut s'imposer et forger son avenir dans ce monde difficile et tourmenté.
On sait la ténacité qu'il a fallu pour arracher des décisions fondamentales comme l'auto- route Lorraine-Bourgogne ; les nouvelles zones industrielles, les centres de formation, la modernisation des hôpitaux, la reconstruc- tion de l'Institut National Polytechnique à Nancy et les batailles permanentes pour maintenir ou assurer la création de nouveaux emplois.
Cet effort est indispensable, plus encore demain, car la crise économique qui nous a frappés, ici, comme partout en France, rend chaque décision, chaque dépense, encore plus difficile.
C'est votre Député qui a la charge d'orga- niser et de conduire ce travail.
2. Au plan national, votre Député doit contribuer à faire la nouvelle politique, celle du prochain Gouvernement, qui devra s'ouvrir à une large majorité de Français et faire renaître l'espérance.
Suppléant : FRANÇOIS PONTET
34 ans Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques
Les exigences et les menaces des chefs communistes tiennent et asservissent le parti socialiste. Cela entrave le renouveau et l'épanouissement de notre pays. Alors qu'il y a tant à faire pour créer la France de demain.
Mais ce n'est pas parce que le courage a manqué à certains pour refuser la tutelle communiste, que l'espoir d'une politique nouvelle est perdu - au contraire.
La politique d'alliance des partis du Pro- gramme Commun a fait la preuve de sa fragilité. L'accord purement tactique, de dernière minute, ne trompe plus les Français.
On voit que cette coalition-là ne permet- trait pas, au pouvoir, la renaissance éco- nomique et politique de notre pays, et son épanouissement. Ce serait l'impuissance.
A UJOURD'HUI l'U.D.F. (Union pour la Démocratie Française), avec le Président Valéry Giscard d'Estaing offre, dans la nou- velle majorité présidentielle, au Parlement, ses chances à la France, pour la réconci- liation, pour le progrès économique, pour la justice sociale, pour l'invention et la re- construction des emplois de demain.
Cette tâche est immense. Elle est à notre portée. C'est votre vote, dimanche, qui peut assurer l'avenir.
Votre décision est attendue, par tous et par moi, dans le calme et la confiance qui nous unit.
/ h 4
JEAN-JACQUES SERVAN-SCHREIBER
Vu : le candidat
Elections législatives Mars 1978, 1'e Circonscription de M .- et-M.
i.b. nancy