Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
1re CIRCONSCRIPTION NIORT - MELLE
ELECTRICES, ELECTEURS,
RENÉ GAILLARD
MAIRE DE NIORT DÉPUTÉ SORTANT
Secrétaire du Bureau de l'Assemblée Nationale Vice-Président de l'Association des Maires de France
Candidat de l'Union de la Gauche
Merci à toutes celles et à tous ceux qui, dimanche dernier, m'ont manifesté leur confiance.
Ils ont fait un sort à la mièvre et méprisable argumentation de mes adversaires de droite, me critiquant personnellement, oubliant ainsi d'évoquer la faillite de la politique et des hommes dont ils se réfèrent.
Ils ont jugé positives les actions que j'ai menées depuis 1973 à l'Assemblée Nationale en vue de l'amélioration des propositions du Pouvoir en place, dans la vocation d'une Gauche généreuse et la recherche de plus d'égalité et de justice sociale.
Ils m'encouragent à poursuivre le combat permanent qu'impose la défense d'une région encore ignorée et d'une circonscription qui souffre particulièrement de la politique suivie depuis vingt ans par une Droite égoïste, dure aux travailleurs et aux personnes âgées, insensible aux difficultés des jeunes, soucieuse avant tout d'augmenter ses profits et ses privilèges.
Ils ont apprécié le programme que le Parti Socialiste et ses partenaires de gauche (Parti Com- muniste et Mouvement des Radicaux de Gauche) se proposent de mettre en œuvre dès leur vic- toire du 19 mars.
Je pense sur ce sujet à la politique agricole des revenus et des surfaces que le Programme Commun de Gouvernement, dénonçant l'incohérence des circuits et des prix à la production, comme l'exploitation des surplus, présente aux agriculteurs ; je rappelle aussi les améliorations attendues d'une politique salariale qui, dans un contexte de plein emploi et de relance économique, donne- ront aux travailleurs une juste rémunération tout en augmentant la capacité productrice des entre- prises, petites et grandes, artisanales et commerciales.
Les interventions sociales, enfin, pourront être encouragées et multipliées dans un véritable esprit de solidarité et de fraternité, en faveur notamment des handicapés et des plus déshérités par leur naissance ou leur environnement de vie quotidienne.
C'est à l'approche de ces objectifs, chers aux hommes de cœur et de courage, que je me consacrerai pour qu'enfin nous puissions très vite, à MELLE comme à NIORT, de MAUZÉ à LEZAY, ou encore de SAUZÉ à BEAUVOIR, vivre autrement.
C'est parce que la détermination des Partis de gauche est totale que leur union raffermie ouvre la voie aux changements nombreux et profonds que nous attendons depuis si longtemps.
C'est pourquoi Guy VINCENT, candidat du premier tour, et ses amis, soutiennent notre combat.
Fort de votre appui, j'apporterai ma contribution à cette œuvre enthousiasmante pour l'avenir de notre Pays et de notre Circonscription.
AIDEZ-MOI, VOTEZ LE 19 MARS : René GAILLARD
Suppléant : Michel GUYTON
IMP. P. BARREAU - NIORTSciences Po / fonds CEVIPOF