Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE - FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - DEPARTEMENT DE LA LOIRE - 2. CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
François TOMAS Adjoint au Maire de Saint-Etienne
et Lucien ARNAUD Adjoint au Maire de Saint-Etienne Conseiller Général
ÇA NE PEUT PLUS DURER.
En France et dans les autres pays d'Europe Occidentale, les capitalistes ont de plus en plus de difficultés pour maintenir leurs profits. C'est la raison pour laquelle ils construisent dans certains pays d'Afrique, d'Asie ou d'Amérique, avec la complicité de leurs gouvernements, des usines et des ateliers dont les productions, obtenues à bon marché, sont destinées à être vendues chez nous.
Dans cette opération, les capitalistes français voient pour eux deux avantages :
1 - Tout d'abord obtenir de gros profits en exploitant une main-d'œuvre asservie et à bon marché ;
2 - Ensuite liquider un grand nombre d'établissements français pour augmenter le chômage et donc essayer de diminuer la combativité et les revendications des travailleurs français.
Saint-Etienne et sa région, qui vivent surtout de l'industrie de transformation, sont les victimes directes de cette politique. Mais nous devons dénoncer cette crise qui est systématiquement mise en œuvre par le Gouvernement Giscard - Barre pour permettre au grand capital de continuer à accumuler les profits.
IL FAUT CHANGER.
Pour en finir avec une austérité qui n'est imposée qu'aux travailleurs, les Communistes pro- posent donc une autre politique.
Des mesures sociales hardies permettront d'abord à des millions de Français de pouvoir enfin vivre décemment. Mais elles permettront également de relancer la consommation et donc la pro- duction. Cela est nécessaire pour pouvoir créer au moins les 500.000 emplois par an qui assureront la résorption du chômage et du travail pour tous les jeunes.
Mais il faut être clair : ce changement ne sera possible et sa durée ne pourra être garantie que si l'on modifie profondément tout le système fiscal français pour prendre l'argent là où il est, c'est-à-dire faire payer les riches.
IL FAUT SE DONNER LES MOYENS DU CHANGEMENT
Personne ne pourra vous faire croire que si on touche aux intérêts des capitalistes, ils accep- teront sans réagir. C'est pourquoi les Communistes insistent sur l'importance essentielle des na- tionalisations des grands groupes qui permettront, si elles sont véritables, d'enlever leur pouvoir aux capitalistes et de démocratiser les entreprises en y introduisant l'autogestion à tous les niveaux (de l'atelier à la direction).
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si nous voulons un changement véritable, il ne suffira pas, le 12 mars prochain, de changer seulement les noms des députés, il faudra être certains que ces députés nouveaux auront la volonté d'imposer le changement aux grands groupes financiers qui vous exploitent. Voter communiste le 12 mars 1978, même si vous n'êtes pas entièrement d'accord sur toutes nos propositions, ce sera pour vous l'occasion de manifester sans ambiguïté qu'il faut en finir avec la domination du grand capital, pour pratiquer une nouvelle politique de progrès social dans laquelle les travailleurs auront enfin la place qui leur revient.
François TOMASSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE LE PROGRAMME COMMUN VOUS APPORTERA SI VOUS VOTEZ COMMUNISTE LE 12 MARS
GAGNER PLUS
S.M.I.C. à 2 400 F dès avril 1978. Augmentation du pouvoir d'achat des salaires : donner le plus à ceux qui ont le moins. Et tout de suite !
Echelle mobile. Et tout de suite ! Stabilité des prix.
Minimum vieillesse à 1 300 F par mois, - tout de suite ! - puis augmentation progressive jusqu'à 80 % du S.M.I.C. Revalorisation des retraites et pensions.
50 % de plus pour les allocations familiales dès 1978 et versement dès le premier enfant. 1 300 F par mois pour les handicapés adultes et extension du bénéfice de la tierce personne. Allocation aux femmes seules sans ressource ayant des enfants à charge.
Sécurité sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %. Objectif : gratuité totale.
Baisse des loyers pour les familles modestes. Et tout de suite !
Interdiction des saisies et expulsions. Et tout de suite !
500 000 emplois nouveaux par an, dès 1978.
Aide à tous les chômeurs, y compris les jeunes à la recherche d'un premier emploi. Et tout de suite !
Aucun licenciement sans reclassement préalable. TRAVAILLER AUTREMENT
Rapidement, retour aux 40 heures en 5 jours, puis réduction jusqu'à 35 heures, sans perte de salaire.
Tout de suite, droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. Retraite à 55 ans pour les travaux pénibles.
Tout de suite, 5 semaines de congés payés. Tout de suite, 18 semaines de congé-maternité.
Limitation des cadences, de la charge de travail, de la présence aux postes les plus durs, du tra- vail de nuit ; interdiction du travail au rendement dans certains cas.
Création d'une 5me équipe pour le travail en continu. HIERARCHIE DES SALAIRES
Resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut. Objectif : écart moyen de 1 à 5 au bout de 5 ans.
LES NATIONALISATIONS DANS LA LOIRE
Si on suivait les propositions des Socialistes, on ne nationaliserait que 5 entreprises employant 1 250 travailleurs.
Avec les propositions des Communistes, c'est 35 entreprises employant 20 300 travailleurs qui se- raient nationalisées.
Ne s'agit-il que d'une nuance ?
CE QUE NOUS NE VOULONS PLUS REVOIR
J'appartiens à une génération qui a connu bien des déceptions :
- l'espoir né de la Libération en 1945 sombra dans les guerres coloniales (Indochine - Algérie) et dans la répression des mouvements ouvriers (grèves de 1947-1948) ;
- l'Indépendance Nationale fut sacrifiée à la poli- tique de guerre froide qui devait aboutir à l'in- tégration de la France au bloc militaire de l'O.T.A.N. et à la domination économique améri- caine ;
- une telle politique n'a été possible qu'en élimi- nant, dès 1947, les ministres communistes et en développant un anticommunisme qui permet- tait au Parti Socialiste de gouverner en alliance avec la Droite.
Le 2 janvier 1956, une majorité de Gauche est élue ; les programmes électoraux du P.S. et du P.C.F. prévoyaient la paix en Algérie. Le refus du P.S. d'un accord avec le P.C.F. devait permettre la poursuite de la guerre et l'envoi du contingent en Algérie.
C'est ainsi que 5 mois après une victoire électo- rale de la Gauche, je me retrouvais avec des cen- taines de milliers d'autres dans les djebels algé- riens.
Pour que les nouvelles générations ne connaissent plus les déceptions des précédentes, il faut obtenir une bonne actualisation du Programme Commun de Gouvernement. Chaque voix pour le Parti Commu- niste fera pencher la balance du bon côté.
Lucien ARNAUD.
Votez François TOMAS et Lucien ARNAUD
· VOTER COMMUNISTE LE 12 MARS, C'EST PERMETTRE LA DISCUSSION LE 13 POUR UN BON PROGRAMME COMMUN ET LA VICTOIRE LE 19
Vu : les candidats
Imp. TERRIER-CHOMAT - Saint-Etienne