9º CIRCONSCRIPTION - BETHUNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PARTI COMMUNISTE
Daniel ROUSSEL
ROUSSEL Daniel Adjoint au maire à Béthune Conseiller général - Conseiller régional Membre du Bureau fédéral Employé Sécurité sociale
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes représentés à l'Assemblée nationale par un député communiste dont vous connaissez le rôle positif au service des travailleurs, des petites gens et de la population de notre région.
Ce bon travail au service de tous. sans discrimination ni politique, ni religieuse a amené 27 000 d'entre vous à voter pour lui en 1973.
Aujourd'hui, il s'agit de continuer avec Daniel ROUSSEL et Jean-Luc BECART.
L'un et l'autre ont des responsabilités électives importantes au plan local, départemental et régional. A ce titre ils rencontrent des milliers de gens dont ils défendent les intérêts. Porte - parole des travailleurs, ils luttent avec eux pour de meilleures conditions de vie et de travail, ils proposent des mesures concrètes pour sortir de la crise.
Le 12 mars, faites-en vos représentants à l'Assemblée nationale.
Chaque voix pour Daniel ROUSSEL et Jean-Luc BECART, ce sera une voix contre la droite et sa politique au service des gros. UNE VOIX CONTRE LES INJUSTICES ET LES INEGALITES, UNE VOIX POUR LE CHANGEMENT afin de mieux vivre, UNE VOIX POUR L'UNION, la victoire et l'application du PROGRAMME COMMUN.
A l'heure où les changements véritables sont enfin possibles, plus que jamais vous avez besoin d'un député communiste.
BECART Jean-Luc Maire d'Auchel Président du district de la région d'Auchel Président du syndicat intercommunal de l'aménagement des zones industrielles de la région d'Auchel-Lillers Membre du Bureau fédéral Employé
ASSEMBLÉE NATIONALE Edouard Carlier Député PARIS, 16 Madame , Mademoiselle, chousieur.
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITÉ
J'en élé pendant 11 aux votre porte-parole à l'assemblée Nationale. Vous me Connaissez bien Vous ni avez accordé votre Confiance. Je vous demande de la reporter Sur mes Quis Daniel Routtel et Jeau- Lue Bécart, Je Continuerai de travailler à leur coté au Service de l'ensemble de la population.
Je compte sur vous. Edouard Carlin
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ COMMUNISTE : POUR VIVRE MIEUX
L'espoir de chaque Française et de chaque Français, c'est d'avoir les moyens de vivre tranquillement. Or, ces 30 dernières années, toutes les formations politiques se sont succédé aux af faires du pays et la situation de chacun s'est aggravée.
le bon choix pour VOUS : c'est donc le changement !
Or, le changement ne sera possible que si l'UNION se réalise avec un bon programme commun actualisé comme le proposent les communistes.
salaire minimum à 2 400 F,
augmentation du pouvoir d'achat, des salaires, pensions et retraites,
revalorisation de 50 % des allocations familiales,
élimination du chômage par la création de 500 000 emplois nouveaux par an,
40 heures en 5 jours avec maintien du salaire,
droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
minimum vieillesse à 1 300 F par mois,
développement du logement social,
droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises,
garantie minimum de ressources pour les agriculteurs,
5e semaine de congés.
les moyens de cette politique nouvelle existent
Tandis que vous subissez les pires difficultés, une poignée de privilégiés disposent de richesses colossales. Ainsi, les profits des grosses sociétés capitalistes ne cessent d'augmenter, les fortunes de quelques-uns s'étalent au grand jour.
Pour changer, il faut donc mettre un terme aux injustices et aux inégalités.
C'est pourquoi les communistes proposent :
Le respect des nationalisations prévues dans le programme de 1972.
L'impôt sur le capital.
L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions.
La réforme de l'impôt avec dégrèvement pour les plus défavorisés.
Plus de démocratie avec la participation de tous les citoyens à la direction des affaires du pays, des entreprises, des villes et des villages.
VOTEZ COMMUNISTE c'est dire au Parti Socialiste qui refuse ces moyens l'heure est a l'accord ! l'heure est a l'union.
Le changement est-il possible ? OUI répondent les communistes.
Mais cela dépend de vous, du choix que vous allez faire.
Trop souvent vous avez été déçus. Vous ne voulez plus voter à gauche et voir appliquer une politique de droite.
Vous ne voulez plus être trompés, vous voulez l'application du vrai programme commun.
Vous savez que les communistes sont loyaux et ont toujours tenu leurs engagements. Même si vous ne partagez pas toutes leurs propositions, en votant pour les communistes vous ferez pencher la balance dans le sens de l'Union sur un bon programme commun actualisé.
Votre voix comptera le 12 mars au soir pour aider le Parti Communiste à obtenir du Parti Socialiste la réalisation d'un bon accord car les communistes veulent l'Union.
Alors, avec des ministres communistes au gouvernement, vous serez sûrs que le programme commun sera appliqué et que vos intérêts seront défendus demain.
LE PREMIER TOUR SERA DECISIF . CHAQUE VOIX COMPTERA ! NE DISPERSEZ PAS VOS SUFFRAGES.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Daniel ROUSSEL et Jean-Luc BECART
Imprimerie Commercisie Avoice, Latte
VU, LES CANDIDATS