Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
MARS 1978
3ème CIRCONSCRIPTION D'ILLE-et-VILAINE
(Canton d'Argentré du Plessis, Châteaubourg, La Guerche de Bretagne, Janzé, Retiers, Vitré Ouest et Vitré Est)
Jean-François BRAULT 30 ANS - REPRESENTANT
Madeleine BARGUIL 52 ANS- MERE AU FOYER (4 ENFANTS)
Madame, Monsieur,
La désignation de votre député constitue un acte important de la vie du citoyen. Ayant déposé notre candidature à la demande de nos amis politiques, nous nous permettons de solliciter vos suffrages. 15
UNE CANDIDATURE GAULLISTE
Jean-François BRAULT , conseiller municipal et conseiller de district de Rennes, conseiller national de l'U.J.P. (Mouvement national des jeunes gaullistes) est d'autre part membre du conseil d'administration de CELIB (dont le président est M. Claude Champaud) et membre fondateur d'une mutuelle étudiante. Madeleine BARGUIL du Mouvement des Démocrates (de Michel Jobert) dont les parents sont d'origine rurale (quinze années de vie professionnelle dans le milieu bancaire) a fondé un club rural de retraités. Ils se déclarent en faveur d'un projet global de société, cohérant et novateur, fondé :
1/ Sur une certaine idée de la FRANCE : l'indépendance, garantie par une force de dissuation nationale.
2/ Sur une certaine conception de l'homme : la participation, clé de voûte de la « mutation sociale » souhaitée par le Général de Gaulle et aujourd'hui par Michel Jobert.
Dans cet esprit, il serait anormal que le combat politique de notre regretté compagnon Henri LASSOURD n'eut pas de suite.
LA CARTE DE LA FAMILLE
La famille, dont le dépérissement menace la vie même de notre pays et la condition des personnes âgées.
Assurer un véritable choix à la Mère de famille par
- une transformation radicale et profonde des Aides à la famille revalorisées et indexées, de telle sorte que le Foyer avec enfants ne soit pas pénalisé par rapport au Foyer sans enfant ou aux célibataires ;
- une aide dès le premier enfant, ce qui correspond souvent à une période critique du Foyer ;
- un salaire parental porté de six mois à deux ans correspondant à un congé parental de même durée, assorti d'une garantie de réemploi ;
- un statut social de la mère de famille nombreuse (3 enfants et plus) qui lui assure protection sociale et retraite ; - un aménagement des impôts aux familles nombreuses (une part à partir de 14 ans par exemple ... ) puisque les C.D. appliquent la T.V.A. sans référence à la consommation des familles ;
- la gratuité totale en matière scolaire (fournitures, transport ... )
- une orientation scolaire qui tienne compte aussi des besoins économiques ; une instruction civique neutre qui ait une valeur pratique ; un aménagement général de la vie scolaire qui tienne compte de la qualité de la vie ; - un équipement social adapté aux besoins locaux exprimés par les familles ;
- un réaménagement de la Sécurité Sociale dans le sens d'un réajustement à sa mission propre (dépenses de santé) ;
Assurer aux retraités âgés une vie digne responsable et indépendante jusqu'au maximum du possible (sans recours aux enfants ou à l'aide publique)
- par une indexation automatique des Ressources minimums (retraite ou épargne) sur la progression du pouvoir d'achat des salariés ;
- par une aide accrue et mieux structurée à la vie associative (Informations, Locaux, Prêts, Subventions) permettant notamment la mise en place rapide des services nécessaires au maintien à domicile.
Madeleine Barguil, Mouvement des Démocrates
VU LE CANDIDATLA DEFENSE DES INTERETS DE LA FRANCE ET DES FRANÇAIS
L'ÉCONOMIE : Une gestion saine et une augmentation réaliste du SMIC.
L'AGRICULTURE : La politique agricole de Giscard d'Estaing - Méhaignerie a consisté à faire supporter aux agri- culteurs français, comme aux agriculteurs européens, une taxe supplémentaire (La taxe de co-responsabilité laitière) et de leur faire subir la mauvaise gestion des excédents sur le plan international.
L'ÉQUIPEMENT : L'amélioration la plus rapide des routes nationales et départementales. Cette amélioration doit permettre le développement de la vie d'une région et non de la faire mourir comme c'est le cas pour la ville de Vitré depuis l'ou- verture de la route à quatre voies.
L'EMPLOI : Une politique de l'emploi ne consiste pas à donner des subventions ni a exonérer temporairement la taxe professionnelle pour une entreprise qui, 2 ou 3 ans plus tard partira, mais plutôt à orienter la création d'emplois en fonc- tion des possibilités et des nécessités réelles de la région.
RÉGION - COLLECTIVITÉS LOCALES : Une véritable réforme régionale où les conseillers seront élus au suffrage universel. Une réforme des collectivités locales (particulièrement en ne passant pas systématiquement par des subventions d'État, mais plutôt en leur donnant des moyens financiers pour agir librement). Un statut actualisé de l'élu local.
SANTÉ ET RECHERCHE : D'une part, le développement sur le plan national d'une aide à la recherche (en particu- lier médicale). Ne pas laisser nos cerveaux partir à l'étranger. D'autre part, agir pour que nos compatriotes handicapés disposent dans la vie des mêmes possibilités que ceux qui sont en bonne santé.
POUR LA DEFENSE DE LA CIRCONSCRIPTION DE VITRE, ACCORDEZ VOTRE CONFIANCE A LA CANDIDATURE GAULLISTE
Jean François BRAULT Madeleine BARGUIL
Pour toute correspondance, aide de toutes sortes, écrire à : Madame BARGUIL Route de Nouvoitou 35230 VERN S/SEICHE
#
Top Pierre BARTHELEMY - R .....
Sciences Po / fonds CEVIPOF