Sciences Po / fonds CEVIPOF
LILLE - LA MADELEINE - MONS-EN-BARŒUL
Jacqueline OSSELIN PARTI SOCIALISTE 1er Adjoint au Maire de Mons-en-Barœul
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les électrices et électeurs de notre circonscription, en votant dès le 1er tour pour le Parti Socialiste, m'ont choisie pour le second comme candidate unique de la gauche et de tous les démocrates, je les en remercie.
Rassembler pour réussir le changement
En plaçant la droite en minorité dans le pays dimanche dernier, les Français ont marqué leur désir d'en finir avec sa politique de récession économique et sociale.
Il s'agit maintenant de se rassembler pour que dimanche prochain, cette majorité d'hommes et de femmes qui aspirent au changement, devienne enfin la majorité parlementaire et le gouvernement de la France.
Pour sortir de la crise, notre pays a besoin de la gauche : en appliquant son programme, elle saura unir une profonde volonté de transformation, le sens aigu des réalités économiques et la participation de tous aux responsabilités. Il n'y a pas d'espoir en dehors de notre union.
Le risque, c'est la droite ...
Imaginez en effet qu'il faille subir encore cinq ans le même régime : dans quel· état laisseront-ils notre pays, à force de liquider ainsi notre industrie et d'enfermer le plus grand nombre dans la peur du chômage et l'austérité ?
Leur politique nous conduirait à de graves affrontements ; et dominant la majorité, ce RPR de MM. DHINNIN et CHIRAC imposera sa volonté pour rejeter le dialogue et maintenir l'ordre par ses méthodes autoritaires et répressives.
Pour tous les démocrates de la 3e circonscription, il est clair que le risque c'est la droite RPR avec M. DHINNIN. Sachons nous rassembler pour faire vivre nos libertés, enrichir notre démocratie et répondre aux aspirations populaires.
Jacqueline OSSELIN
Gérard VANDERSTRAETENSciences Po / fonds CEVIPOF
Non à l'état R.P.R.
Menace pour nos libertés
En 1974, lors des élections présidentielles, la grande ma- jorité des Français ont marqué leur volonté d'en finir avec l'Etat-RPR. Dans notre circonscription, M. DHINNIN représente le risque que le parti de M. CHIRAC rétablisse sa toute puis- sance sur le pays.
Mais qui n'a pas gardé le souvenir de leurs excès, des scandales politico-financiers et parfois même de certains pro- cès douteux ? Ce ne sont pas les hommes qui sont en cause, mais la brutalité d'un système de gouvernement.
Une société plus solidaire
Aux difficultés qu'engendrent la crise et le chômage, le RPR ne connaît souvent d'autre solution que la répression. On ne résoud pourtant pas les problèmes d'une société moderne avec un état policier et bureaucratique.
La réponse de la Gauche, c'est par une autre politique économique, la construction d'une société plus solidaire et la participation de chacun aux décisions qui le concernent.
Avec Jacqueline OSSELIN, le dialogue
Alors qu'à LA MADELEINE, la concertation promise par DHINNIN n'a pas dépassé le niveau des discours, l'expérience des Socialistes, par exemple à MONS-EN-BARŒUL, a prouvé dans les faits leur capacité à engager le dialogue avec tous et à prendre en compte l'avis de chacun.
La démocratie se condamne quand elle laisse le peuple à l'écart.
Votez Jacqueline OSSELIN
Suppléant Gérard VANDERSTRAETEN
PARTI SOCIALISTE - Candidats uniques de la GAUCHE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 19 MARS 1978 - 3e Circonscription du NORD
Imprimerie OUVRIERE - Lille
Vu, les candidats.