Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI SOCIALISTE Elections législatives de Mars 1978 - 20e circonscription de Paris
Claude PIGEMENT 33 ans - médecin au centre de gérontologie du XVIe arrondissement candidat titulaire
Odette GAYOU 57 ans - comptable
candidate suppléante
Le XVIe NE DOIT PAS ETRE LA CHASSE GARDEE DE LA DROITE DITES-LE AVEC LES SOCIALISTES
Habitants de la 20e circonscription, nous nous adressons à vous parce que nous pensons que dans votre circonscription comme ailleurs, le socialisme fait son chemin, parce que nous pensons qu'il n'y a pas une fatalité qui ferait qu'à jamais la droite nous représentera à l'Assemblée nationale, parce que nous savons que l'image traditionnelle du XVIe est largement fausse et que comme ailleurs, vous êtes des travailleurs qui souffrez de la politique actuelle. Nous avons la certitude que, par-delà même vos conditions de vie, souvent difficiles, par de-là votre situation sociale privilégiée ou non, vous ne serez pas insensible au grand mouvement qui se lève en France pour plus de justice, plus de liberté, plus d'égalité, la certitude qu'il n'est pas nécessaire de vivre dans la misère pour vouloir la fin de la misère, d'être chômeur pour vouloir combattre le chômage, d'être victime pour désigner les coupables.
Les coupables, vous les connaissez, ce sont les représentants de la classe politique depuis vingt ans au pouvoir, celle de M. Mesmin ou de M. Frezal qui, quelles que soient leurs qualités personnelles, ont toujours été incapables de répondre aux aspirations de la population, qui ont aggravé les inégalités et laissé se multiplier les atteintes aux libertés. Qu'ils se disputent aujourd'hui n'est qu'une péripétie supplémentaire au grand jeu des luttes d'influence et de personnes auquel se livre la droite depuis un certain temps, au-delà des personnes, la politique est la même. A ce jeu, le XVIe est perdant : la spéculation immobilière s'y défoule (à l'achat, le mètre carré vaut jusqu'à 2 millions de centimes), les loyers sont scandaleusement élevés (pas de studio à moins de 1 000 F par mois), 25 % des logements insalubres (chambres de bonne et caves notamment), les lieux de rencontre ouverts à tous sont inexistants, les espaces verts de plus en plus privatisés comme le montre le grignotage du bois de Boulogne par des concessions de tous ordres, alors que les terrains libres, comme le terrain Peugeot, attendent leurs immeubles de haut standing qui auront toutes chances de rester inoccupés comme des milliers de logements dans Paris.
Il faut que cela cesse ; permettez au candidat socialiste d'être présent au 2e tour, ainsi vous ferez prendre conscience à tous que les temps changent, vous participerez vous aussi à ce changement, vous rejoindrez les millions et millions de Français qui s'apprêtent demain à voter socialiste, à voter pour le Programme commun actualisé par le Parti Socialiste, à voter pour un gouvernement d'Union de la gauche.
Pour que les élections ne se réduisent pas à une parodie comme au deuxième tour des dernières municipales où une seule liste restait en présence, pour que la droite comprenne qu'il n'y a pas de chasse gardée pour elle, pour assurer la présence de la Gauche, pour changer votre vie,
VOTEZ SOCIALISTE, VOTEZ CLAUDE PIGEMENT
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE AVEC LES SOCIALISTES
1978 DOIT ETRE L'ANNEE DU CHANGEMENT
Les Françaises et les Français, dans leur immense majorité, ne veulent plus de la politique d'injustice sociale et d'impuissance économique des partis de droite qui gouvernent notre pays depuis tant d'années.
L'intensité et la gravité de la crise dans laquelle notre pays est plongé rendent plus nécessaires et plus urgentes que jamais les transformations prévues dans le PRO- GRAMME COMMUN. Pour faire passer dans les faits l'immense espérance des Françaises et des Français et leur aspiration à changer la vie dans la perspective du socialisme autogestionnaire.
LE PARTI SOCIALISTE PROPOSE
· Le S.M.I.C. à 2 400 F · Le retour rapide aux 40 heures · La 5e semaine de congés payés · La revalorisation en un an de 50 % des allocations familiales · Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes · Le minimum vieillesse porté immédia- tement à 1 300 F/mois et relevé progressivement pour atteindre 80 % du S.M.I.C. · La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat et à la réduction des inégalités · Une politique résolue et diversifiée de lutte contre le chômage · La construc- tion de 700 000 logements par an dont 525 000 H.L.M.
C'EST POSSIBLE MAINTENANT
· Par la nationalisation immédiate des banques, des assurances, des 9 principaux grou- pes industriels et leurs filiales stratégiques ;
· Par une nouvelle politique fiscale fondée, notamment, sur l'allégement de l'imposition des revenus modestes et sur la création d'un nouvel impôt sur le capital et les grosses fortunes ;
· Par la mise en œuvre d'une planification démocratique, permettant de satisfaire les besoins du plus grand nombre, d'éliminer les gaspillages, de respecter les équilibres natu- rels et l'environnement ;
· Par l'intervention effective des travailleurs dans les entreprises, des habitants dans leurs quartiers ;
· Par la démocratisation des institutions et l'extension des libertés.
AVEC UN GOUVERNEMENT D'UNION POUR APPLIQUER LE PROGRAMME COMMUN
Le Parti socialiste n'a qu'un seul adversaire : La Droite. Il n'a jamais mis de conditions à l'Union. Les socialistes veulent la victoire de la Gauche.
Pour eux, seules cette victoire, la formation d'un gouvernement d'Union et l'application du PROGRAMME COMMUN permettront de réaliser les réformes nécessaires.
Imprimerie_L'Avenir Graphique - Paris.
VOUS ÊTES LA VRAIE MAJORITÉ LE 12 MARS VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐