DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
1re CIRCONSCRIPTION
Pierre LALUMIÈRE
Maire du Bouscat. Né le 7 septembre 1930 à Caudéran. Docteur en droit, diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Bordeaux. Professeur agrégé des facultés de droit. Fait partie du groupe des conseillers économiques de François Mitterrand.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
UNION DE LA GAUCHE Pierre LALUMIÈRE Candidat du Parti Socialiste
Suppléant Marc BŒUF
Marc BŒUF Né le 8 janvier 1934 à Bordeaux. Professeur de collège. Vice-Président du Conseil général. Directeur de la Mutuelle Générale de l'Education Nationale. Officier des Palmes Académiques.
Electrices, Electeurs,
Je remercie les milliers de personnes qui, au premier tour des élections, m'ont fait confiance et m'ont largement placé en tête des candidats de la Gauche. Grâce à leurs votes, l'échec du député sortant devient possible au second tour.
Au plan national, les résultats du premier tour montrent que la Gauche est majoritaire et que la Droite, après vingt années de pouvoir, est devenue minoritaire. Il faut que cette majorité de voix recueillie par la Gauche le 12 mars soit trans- formée en une majorité de sièges à l'Assemblée Nationale le 19 mars. Ce ré- sultat ne peut être acquis que par l'Union de la Gauche rassemblant toutes les forces sociales acquises au changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette circonscription, c'est par l'unité que la victoire peut être égale- ment obtenue. A la suite des désistements, je suis devenu, pour le second tour, la candidat unique des partis de Gauche sur lequel doivent se rassembler tous les suffrages qui se sont portés au premier tour sur les autres candidats de la Gauche. Sans cet appui massif, le succès au soir du 19 mars ne serait pas possible.
Mais l'Union de la Gauche doit aussi rassembler les Démocrates et les Républicains de progrès ainsi que toutes celles et tous ceux qui ont exprimé au premier tour un désir de changement sous quelque forme que ce soit. Ils ont leur place dans ce rassemblement du renouveau, de la liberté et de l'espoir.
Ils ne peuvent pas en effet, sans se déjuger, se rallier au député sortant qui est avant tout le représentant du R.P.R. et du chiraquisme dans le département; il en incarne l'autoritarisme et le conservatisme social à toute épreuve. Il ne se situe pas dans la tradition républicaine de liberté et de progrès social continu. Le député sortant n'a jamais pris position sur les problèmes écologiques pourtant nombreux de notre agglomération : ni sur la construction d'habitations inhumaines, ni sur les centrales nucléaires, ni sur le parc de Rivière, ni plus simplement sur l'assainissement dans nos quartiers. Ces silences répétés en disent long sur le peu d'intérêt qu'il porte au cadre de vie.
Seule une majorité de Gauche est capable d'apporter des réponses aux préoccupations et au désir de changement de notre peuple. Elle propose la fin des injustices sociales, la défense des justes intérêts des travailleurs salariés et indépendants, l'égalité des droits et des chances, le développement des libertés individuelles et collectives. Si je suis élu, je m'engage à appliquer ce programme de gouvernement signé par les trois partis de Gauche.
Tout est possible dans cette circonscription à condition que celles et ceux qui ont exprimé un désir de changement le 12 mars se mobilisent mas- sivement le 19 mars.
Candidat unique de la Gauche et de tous les démocrates, je fais appel à leur confiance pour construire une société nouvelle plus libre et plus généreuse.
Pierre LALUMIERE
IMPRIMERIE DURANDET 172, rue du Jardin-Public, 33300 BORDEAUX