ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978 - 9me CIRCONSCRIPTION
LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
présente à vos suffrages :
PIERRE GENCE
Né en 1909 Petit fils de l'Amiral Arthur LE BOURGEOIS que la municipalité de Bénoni ROPERT a honoré en donnant son nom à une rue du quartier Saint-Pierre.
Petit neveu de Raoul LE BOURGEOIS qui fut Président de la Chambre de Commerce de Dieppe. Ancien prisonnier de guerre, libéré après le débarquement des Canadiens.
Courtier en bananes jusqu'en 1976. Conseiller Municipal de Dieppe depuis 1971.
Suppléant : BERNARD DORTU 52 ans - Agriculteur Syndicaliste agricole.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le bureau départemental du Mouvement des Radicaux de Gauche, présidé par Bernard ROBINET, adjoint au maire du Havre, a ratifié la décision de présenter une candidature dans la 9me circonscription de Seine-Maritime, ainsi que celle de M. DORTU, mon suppléant.
Appartenant depuis toujours à la grande famille socialiste française, c'est dans le Mouvement des Radicaux de Gauche que je suis le mieux à même de défendre mon idéal socialiste.
Homme libre, respectueux de la liberté et des droits de chacun, je veux être le candidat d'union au service de la démocratie, le candidat de toutes celles et de tous ceux qui désirent le changement sans rupture.
Radical de gauche, j'entend être fidèle à l'esprit du programme commun de la gauche parce que seule son application intelligente permettra de changer la vie de trop de gens qui connaissent aujourd'hui tant de mal à vivre, le chômage, les pires difficultés quotidiennes.
Mais j'entends aussi combattre pour préserver la liberté d'entreprise et toutes les libertés publi- ques, cela en même temps contre « la majorité actuelle » qui est au service de la grande finance et des technocrates, mais aussi contre la tendance à bureaucratiser la vie publique ou à collectiviser l'entreprise si elle venait à se manifester chez nos partenaires communistes du programme commun.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche est devenu une force politique importante avec ses 50.000 adhérents, ses 10.000 élus, ses députés qui appartiennent au groupe commun du parti socialiste et du M.R.G. Notre mouvement est représenté dans de nombreuses municipalités du département dont celle de Dieppe où je suis conseiller municipal depuis 1971. Il présente des candidats dans la plupart des 10 cir- conscriptions de Seine-Maritime.
Le soutien que vous apporterez par votre vote le 12 mars au Mouvement des Radicaux de Gauche pèsera lourd pour assurer, avec la victoire de la gauche, l'avenir de la petite et moyenne entreprise com- merciale, industrielle, agricole, et la sauvegarde des professions libérales tout en favorisant le progrès social pour l'ensemble des salariés, en particulier pour ceux dont l'employeur est un petit patron.
NOUS VOULONS restituer le pouvoir aux Français en revalorisant l'initiative individuelle.
NOUS VOULONS un gouvernement d'union de la gauche nationalisant le crédit, les groupes géants, les sources d'énergie, contrôlant les investissements et les ententes économiques des trusts multinationaux.
NOUS VOULONS la défense de la petite propriété et la garantie de la petite et moyenne entreprise.
NOUS VOULONS un système fiscal plus juste avec l'imposition des grandes fortunes et la lutte contre la fraude.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS VOULONS le développement de l'activité agricole, richesse nationale insuffisamment mise en valeur.
NOUS VOULONS une politique écologique globale pour améliorer la qualité de la vie.
POUR CELA :
Il faut assurer la victoire de la gauche et obtenir un gouvernement d'union qui agisse en accord avec le programme commun, et disposant du contrôle des grandes firmes, puisse diriger l'investissement public dans un sens favorable au pays et au progrès social.
Avec mon suppléant, Bernard DORTU, je serais loin de la démagogie outrancière, des promesses sans fondement des uns ou de l'impatience des autres, le candidat de la gauche unie le plus ouvert aux démocrates modérés, animé par le désir d'être utile et de servir le peuple et la nation.
Pierre GENCE
ÊTRE UTILES DANS NOTRE RÉGION
Raisonnables et audacieux, pour revitaliser le Nord des plateaux dans tous les domaines de la vie économique et sociale, c'est ce que nous vou- lons être :
POUR DEBARRASSER LE MONDE AGRICOLE DES DEPENDANCES ECONOMIQUES INTERIEURES ET EXTERIEURES :
- Auto-approvisionnement alimentaire ;
- Exportations accrues pour l'équilibre de la ba- lance des paiements et la stabilité du franc, en résorbant d'abord le déficit agro-alimentaire ;
- Rééquilibrage du Marché Commun et vigilance face aux projets d'élargissement ;
- Aménagement rural concerté pour respecter les équilibres économiques et naturels, pour revi- taliser raisonnablement les campagnes ;
- Assurer des revenus décents et équitables au monde paysan ;
- Réduire les charges foncières et les coûts d'exploitation ;
- Revaloriser la production agricole.
POUR L'EQUIPEMENT DU LITTORAL :
- En assurant le développement des pôles écono- miques (Dieppe - Le Tréport) et l'aménagement touristique des plages ;
- Indemnisation et revalorisation des sites dé- truits par la tempête ;
- Refus de la multiplication des centrales nucléai- res du type Paluel ;
- Relance de la pêche ;
- Modernisation des installations portuaires vi- sant à accroître les trafics existants et à en créer de nouveaux.
POUR LE PROGRES ECONOMIQUE ET SOCIAL :
- En remplissant les zones industrielles de la Vallée de la Bresle, de l'Aliermont, de la région dieppoise et de la basse Saâne ;
- En protégeant les petites et moyennes entrepri- ses, majoritaires dans notre circonscription ;
- En favorisant l'initiative individuelle ;
- En améliorant le sort des salariés par des me- sures sociales et en luttant contre le chômage, surtout des jeunes et des femmes.
Si vous voulez être en toutes choses des citoyens libres et responsables LE 12 MARS VOTEZ POUR LE CHANGEMENT RAISONNABLE ET RAISONNÉ
Votez Pierre GENCE et Bernard DORTU
présentés par le Mouvement des Radicaux de Gauche
BERTOUT - 78810 LUNERAY
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐