Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Ve Circonscription BEAUVAIS-SUD
Jean SYLLA
48 ans - Employé à la Sécurité Sociale Conseiller Général Maire Adjoint de Mouy Président du District de Mouy
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Aujourd'hui, dans notre pays, des milliers et des milliers d'hommes et de femmes vivent mal. Nombreux sont ceux et celles qui n'arrivent plus à joindre les deux bouts. Les fins de mois sont de plus en plus difficiles. Faire les courses devient une véritable hantise, tellement la vie est chère. La viande, les fruits sont trop souvent absents de la table familiale.
Pourtant, ce n'est pas l'austérité pour tout le monde. Il y a des gens qui vivent bien, et même très bien. Des gens comme Messieurs Dassault et Hersant qui peuvent dépenser en une seule soirée ce que nous gagnons en une année de travail.
Mais cela n'empêche pas ceux qui nous gouvernent de nous demander de faire des sacrifices, d'accepter leur politique d'austérité, et cette politique qui fait le malheur des français, fait aussi celui de la France.
Des branches industrielles sont sacrifiées, des régions sont délaissées. Sans cesse, désormais, notre pays est soumis aux pressions de l'étranger.
DE TOUT CELA, VOUS EN AVEZ ASSEZ ! IL FAUT QUE CELA CHANGE, ET QUE CELA CHANGE VITE. MAIS, CHANGER, QU'EST-CE QUE CELA VEUT DIRE ?
CHANGER c'est dès le mois d'avril le S.M.I.C. porté à 2.400 F, que les salaires soient augmentés de manière dégressive, que la grille des salaires soit resserrée, du bas vers le haut, que la semaine de tra- vail soit ramenée à 40 heures en 5 jours, pour aller vers les 35 heures, que l'âge ouvrant le droit à la re- traite avec pension complète soit porté à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, que les allo- cations familiales soient augmentées de 50 % avec versement dès le premier enfant.
CHANGER, c'est créer 500 000 emplois nouveaux dès la première année, c'est un métier pour les jeunes.
CHANGER, pour les femmes, c'est la pleine égalité, c'est en finir avec les mentalités d'un autre âge.
CHANGER, c'est ne plus être traités comme des robots, c'est avoir droit à la parole que ce soit dans l'entreprise, dans la cité ou dans l'Etat.
CHANGER, c'est faire en sorte que l'indépendance de la France soit respectée partout et à tout moment.
Vous le voyez, ce que nous vous proposons c'est la démocratie partout : sociale, économique, politique. Nous voulons que l'autogestion entre dans la vie.
Voilà pour moi ce que veut dire CHANGER. Tout cela serait-il trop beau ? Tout cela ruinerait-il la France ? De l'argent, il y en a et il faut le prendre là où il est.IL FAUT FAIRE PAYER LES RICHES
Il y a des fortunes fabuleuses qu'il faut frapper d'un lourd impôt.
Il faut imposer le grand capital. Il faut supprimer tous les gâchis.
Il faut nationaliser le secteur bancaire et financier et les grands groupes industriels et leurs fi- liales comme le prévoit le Programme Commun de Gouvernement de 1972, ainsi que la sidérurgie, le pé- trole et Peugeot-Citroën.
Voilà ce que nous voulons, voilà ce que nos alliés ont refusé depuis des mois malgré toutes nos propositions.
Ne pas faire comme la droite même avec de bonnes paroles. Tel est le fond du débat avec nos partenaires de gauche. Nous n'accepterons jamais de demander à notre peuple des sacrifices en laissant les très riches en paix. C'est pourquoi, nous travaillons depuis des années à la victoire de l'union de la gauche, à l'union du peuple de France, nous voulons l'union sur un bon programme commun actualisé, pour les travailleurs, et nous le voudrons toujours.
Le temps presse. Nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités dans un gouverne- ment d'union de la gauche pas pour faire comme la droite mais pour soulager vite les misères et sortir la France de la crise.
L'UNION, LE CHANGEMENT, tout cela est possible si, le 12 Mars vous m'accordez vos suffrages.
Nous communistes, nous ne sommes pas parfaits, mais nous sommes fidèles et honnêtes, nous tenons le même langage toujours et partout, et si la droite est battue, il y aura des ministres communistes dans un gouvernement de gauche qui mettra en œuvre immédiatement les réformes contenues dans le Programme Commun bien actualisé.
Peut-être donnerez-vous votre suffrage à un communiste pour la première fois.
Peut-être ne partagez-vous pas nos idées, mais vous voulez que cela change, et que cela change vraiment.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alors, votez utile, VOTEZ COMMUNISTE le 12 Mars pour gagner et garantir la VICTOIRE
L'ESPOIR QUE VOUS AVEZ PLACÉ DANS LE CHANGEMENT EST GRAND. SAUVONS ENSEMBLE CET ESPOIR.
Jean SYLLA
Conseiller Général Maire-Adjoint de Mouy Président du district de Mouy
SUPPLEANTE :
Marie-Claire AGLIARDI
32 ans, Chef Comptable, Maire-Adjoint de Méru
Imprimerie HOUDEVILLE - Beauvais
VU, LE CANDIDAT