Elections Législatives - scrutin du 12 Mars 1978
4e Circonscription de Bayeux
Bernard MILLET
Candidat du Mouvement des Démocrates
35 ans, cadre, marié 2 enfants, docteur es sciences économiques (thèse sur les problèmes urbains, le marché foncier et les finances communales)
Membre fondateur de l'association écologique S.O.S. Environnement
Membre au conseil d'administration d'une association familiale Membre de l'exécutif parisien du Mouvement des Démocrates chargé de mission sur la Basse-Normandie
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous ne savez pas encore comment voter, ou vous vous préparez peut-être à voter pour l'un des blocs-majorité ou programme commun. Pas tellement par conviction. mais parce que vous croyez qu'il n'y a pas d'autre choix.
Eh bien si, il existe un autre choix. Le Général de Gaulle proclamait dès 1946 "il n'y a pas la gauche et la droite. Il y a des gens qui sont en haut et qui veulent voir les grands horizons parce qu'ils ont une très lourde, difficile et lointaine tâche à accomplir; il y a des gens qui sont en bas et qui s'agitent dans les marécages ". Regardez autour de vous, les partis qui s'affrontent, se déchirent et nous conduisent au chaos, regardez le nombre de candidats d'une majorité ou d'une gauche prétendument unie, la France de 1978 serait-elle un marécage ? Faudra t'il réapprendre 1789 ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre MORICE
Suppléant Mouvement des Démocrates 49 ans Médecin, marié 4 enfants.
Rien ne pourra être résolu sans un large assen- timent national, c'est-à-dire sans que le dialogue ait été renoué entre le plus grand nombre de Français dans le respect de soi et des autres. Alors pourquoi attendre davantage ? Pourquoi se retrancher frileusement dans le conformisme alors que si nous voulons être ce peuple neuf et índépendant qui peut imaginer lui-même et jour après jour son avenir, dans sa propre volonté et sans rien remettre de son destin aux trop puissants, aux trop habiles, à d'abusifs mandataires qui n'at- tendent de nous tous que docilité et aveuglement. Alors pourquoi attendre davantage ?
Ma candidature dans votre circonscription, vous offre un autre choix en dehors du marxisme, elle vous offre une alternative à la résignation ou au découragement.
Bernard MILLET
UNE FRANCE POUR TOUS LES FRANÇAIS IMP. Y. BERNARD LE MOLAY - LITTRYUN AUTRE CHOIX
POUR REFUSER L'AFFRONTEMENT
POUR LA FRANCE
· L'indépendance nationale dans une Europe non alignée ; ☒
· Le maintien des Institutions de la Ve République.
· Une nouvelle liberté économique ( refuser l'économie administrative, du travail pour tous en encourageant l'initiative privée et la création).
· Lutter contre le gaspillage économique ; réaliser des économies d'énergie ; stopper le " tout nucléaire " et privilégier les énergies nouvelles.
· Promouvoir la famille par une véritable politique familiale (protection de l'enfant et libre ☒ choix de son éducation).
· Le plan doit redevenir une ardente obligation.
· Simplifier la vie en réduisant les démarches administratives : libérale ou totalitaire, la bu- ☒ reaucratie, c'est la tyrannie. ☒ · Une politique agricole cohérente associant le plus largement possible les agriculteurs aux décisions qui les concernent.
· Favoriser notre façade maritime : une ambition maritime, pourquoi pas ? (Créer un minis- tère de la mer). ☒
· Refuser les professionnels de la politique : Maire, Conseiller Général, Conseiller Régional, ☒ Député : c'est trop. Il faut choisir.
POUR NOTRE RÉGION
Une priorité : le droit de vivre et de travailler au pays.
Un objectif : favoriser le retour au pays.
1 Les schémas actuels d'aménagement de la Basse-Seine, de l'espace et du littoral Bas- Normand ne sont pas conformes aux intérêts du Bessin et de la Plaine. C'est au Député de le dire.
2 En donnant la priorité au " tout nucléaire " certains acceptent de sacrifier une région en créant en quelque sorte un vide sanitaire du Cotentin à Bayeux. La Basse-Normandie doit être dénucléarisée. C'est au Député de le dire.
3 Le Bessin doit-être rééquilibré en priorité sur Isigny (en favorisant les industries agro- alimentaires) pour contrebalancer le poids de Bayeux, parallèlement, l'axe constitué par les communes de Caumont, Balleroy, Le Molay-Littry, Trévières devrait être renforcé par l'm- plantation de petites entreprises et d'activités liées au tourisme ; enfin il convient de désen- claver Lison-Sainte-Marguerite.
4 Les cantons de Tilly et de Creully n'ont pas vocation à devenir essentiellement la zône dortoir de l'agglomération de Caen.
5 Aménager le littoral (et réduire la pollution) en protégeant notre côte de l'affairisme des grands promoteurs parisiens (et des autres aussi ... ), favoriser au contraire les petites opé- rations bien intégrées dans le site et dispersées dans la zône côtière et rurale : un plan d'aménagement du littoral digne de ce nom doit intégrer l'arrière pays (la forêt et le bocage) : le thème mer-campagne-forêt a un attrait touristique certain.
6 Favoriser la Démocratie quotidienne par l'usage de référendum locaux et par le dévelop- pement de la vie associative.
Un autre choix
pour refuser l'affrontement VOTEZ Bernard MILLET
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒