République Française - Département du Gers
Élections Législatives Scrutin du 12 MARS 1978
- 2e Circonscription -
Centre des Démocrates Sociaux Parti Radical-Socialiste Parti Républicain
Gasconnes, Gascons,
Le vote des 12 et 19 mars prochains constitue un CHOIX DE SOCIETE. En effet, des structures irré- versibles peuvent être mises en place. C'est pourquoi un choix politique sans équivoque s'impose à tout candidat.
Mon choix est fait : c'est celui d'une mutation vers une société nouvelle. A une époque où l'infor- mation nous permet de connaître les divers régimes politiques ou économiques, il apparaît comme évi- dent que l'application du programme commun serait catastrophique pour notre pays. Si l'on ne peut nier l'usure du programme en place, il ne peut être question de ruiner notre pays sous prétexte de change- ment.
Ma candidature se place dans la droite ligne du programme de BLOIS, qui définit de nouveaux rapports entre l'individu et l'Administration et qui, enfin, tente de diminuer la part de celle-ci dans notre vie quotidienne. Un effort important a été entrepris, malgré la situation économique difficile, en faveur des catégories sociales défavorisées (personnes âgées, retraités, veuves, handicapés). Cet effort doit être impérativement poursuivi. Je lutterai d'autre part pour que cesse la discrimination salariale entre hommes et femmes, et pour que soit appliqué de façon rigoureuse le principe « à travail égal, salaire égal ».
Pour ce qui est de notre département, je m'attacherai à travailler avec TOUS, que ce soient les élus, les représentants syndicaux ou les groupements socio-professionnels.
En effet, l'homme providentiel n'existe pas, et seul le travail en équipe peut permettre d'atteindre des objectifs définis en commun. Pour ma part ces objectifs sont les suivants :
- Développer l'agriculture qui a su se hisser au tout premier rang grâce aux efforts de nos agriculteurs.
- Transformer désormais sur place ses produits, afin de les revaloriser et de créer des emplois.
- Maintenir à tout prix les jeunes sur notre terre : c'est grâce à eux que le GERS vivra demain.
- Développer l'artisanat et le commerce, essentiels à nos communes et dont l'essor est lié à celui de notre agriculture.
- Désenclaver le département en le reliant par des routes modernes aux autoroutes Bordeaux- Toulouse et Toulouse-Pau.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Je place ma candidature dans le cadre d'une entente groupant dans le Sud-Ouest des hommes effi- caces et de bonne volonté, refusant le collectivisme et convaincus que nous ne pourrons développer le Midi-Pyrénées et l'Aquitaine que par une action commune.
L'équipe que je forme avec Jean-Paul LAFONTAN est la mieux à même par son dynamisme, sa compé- tence et sa complémentarité, de résoudre les problèmes économiques de notre département. En effet, comme l'a toujours fait mon père, je mettrai à la disposition du GERS et de tous ses habitants mes compétences économiques et nos relations en France et à l'étranger. Pour sa part, Jean-Paul LAFONTAN nous fera bénéficier de son indéniable expérience de viticulteur et de négociant en Armagnac.
Un candidat ne doit pas faire des promesses mais prendre des engagements. Je prends celui de consacrer tous mes efforts pour qu'ensemble nous puissions donner au GERS, dans une France libre et indépendante, la place que notre travail à tous lui a fait mériter.
Compétence - Dynamisme - Fidélité
PLUS QUE JAMAIS :
POUR LA LIBERTÉ
POUR LA GASCOGNE
POUR LA RÉPUBLIQUE
Aymeri de MONTESQUIOU
Diplômé d'Etudes Supérieures Economiques et Financières de Paris, Diplômé de l'Ecole Supérieure de Commerce de Paris.
Jean-Paul LAFONTAN Membre du B.N.I.A., Trésorier du Syndicat de l'Armagnac, Président de la Société Interprofessionnelle de l'Armagnac.
IMP. TH. BOUQUET - 32001 AUCH
Sciences Po / fonds CEVIPOF