ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 ET 19 MARS 1978
Electrices, Electeurs,
Je m'engage dans un combat politique pour aujourd'hui et pour demain .. Il s'a- git d'une décision réfléchie où s'investit toute une vie d'homme.
Je suis le candidat officiel du Parti Républicain, c'est-à-dire du parti pour le président de la République, et je suis aussi soutenu par toutes les formations de l'union pour la démocratie française CDS - Radicaux Valoisiens).
Je ne suis pas l'homme d'un programme de circonstance et de promesses électo- rales illusoires. Je sais les difficultés économiques, politiques, morales, les pesanteurs du passé, mais je connais l'importance de l'enjeu.
Je me propose de mettre au service de mes concitoyens et compatriotes toute mon énergie, tout mon potentiel, pour regrouper les bonnes volontés, notamment celles des jeunes et atteindre les objectifs qui assureront à la fois la victoire du président de la République et le Renouveau de notre Corse.
Je me battrai pour le président de la République,
-- parce que son projet politique me paraît être celui qui correspond le mieux aux ré- alités profondes de notre Pays et à ses aspirations,
-- parce que face aux illusions du programme dit commun, il assure aux Français le progrès dans la sécurité,
-- parce que, pour la CORSE, le président de la République, au-delà des clivages politi- ques est le symbole et le garant de l'unité nationale.
C'est dans cet esprit que je souhaite être un homme de rassemblement.
Votre député ne sera plus un écran, mais l'avocat convaincu des Corses auprès des Pouvoirs publics. Il fera entendre à PARIS la voix de la CORSE. Il plaidera inlassa- blement le dossier de l'Ile auprès des Pouvoirs publics.
Avec l'appui de tous et des forces vives de notre région et particulièrement avec les jeunes, j'essaierai d'apporter une réponse en profondeur, une réponse originale aux difficultés et au malaise qui troublent notre île.
Pour le département de la Haute-Corse, je poursuivrai sur tous les plans, ce que j'ai commencé à faire en créant un service public, l'Inspection d'Académie et en contribuant à mettre sur pied et en œuvre une carte scolaire départementale.
Tout en respectant nos traditions corses les plus nobles, en cherchant à mainte- nir l'âme corse, l'originalité de notre identité, j'œuvrerai pour un changement dans une perspective de progrès social, culturel et économique.
Mon engagement dans ce combat pour la Corse est total.
Je m'adresse à chacun de vous pour m'aider, dans cette tâche, autant par votre vote que par votre réflexion permanente et vos conseils. Je sais que vous aurez à coeur de choisir la sagesse contre l'aventure, le respect de l'individualité contre l'uniformi- sation des consciences, l'affirmation de notre identité dans le cadre de la nation fran- çaise, contre la stérilité des oppositions irréductibles entre les centralisateurs in- conscients et les séparatistes désespérés.
Alors, gravement, je vous appelle à me rejoindre dans ce combat, car cette bataille est décisive.
Le Candidat et son suppléant, Marie-Jean Vinciguerra, Dominique Antoniotti
IMP. INFORMATEUR - BASTU
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF