Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Jean - Pierre ARNAUD
Dominique BUSSEREAU
DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE - MARITIME
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 5eme CIRCONSCRIPTION
Chère Madame, Cher Monsieur,
Dimanche prochain, vous allez avoir à prendre une décision fondamentale pour l'avenir de notre région et celui de la France. Je souhaite vous indiquer quelques éléments susceptibles de faciliter votre choix.
POUR NOTRE RÉGION
Il s'agit de ne pas manquer l'appel du progrès économique, afin que la Saintonge ne se trans. forme point en désert, entre l'axe Poitiers-Chatellerault au nord et l'agglomération bordelaise au sud.
- A ROYAN : à côté du tourisme, première richesse de la cité, il est nécessaire de créer de nombreux emplois en attirant de nouvelles activités économiques non-polluantes.
- DANS LA ZONE AGRICOLE ET VITICOLE, des efforts doivent être accomplis pour créer là aussi de nouveaux emplois et élaborer par la concertation de tous les professionnels intéressés et de l'Etat un « PLAN-COGNAC » de 5 ANS, fondé sur le développement de la commercialisation en France et à l'étranger. -- POUR LA ZONE OSTRÉICOLE, il faut maintenir l'équilibre entre le tourisme et l'ostréiculture et favoriser l'installation de jeunes ostréiculteurs
Pour réaliser ces objectifs, point n'est besoin de promesses : un député jeune, actif et dynamique, s'appuyant sur le travail des Conseils Municipaux peut conduire cet avenir en devenant le représentant écouté de notre région.
POUR LA FRANCE
Il faut conduire l'évolution de la société française vers plus de justice, moins d'inégalités, et continuer en l'accélérateure de transformation accomplie depuis 20 ans par la Vème République. Proche du Président de la République, je suis décidé à mener, avec ardeur et conviction, cette tâche à bien.
Passionné par la défense des libertés, et résolu à construire sans détruire ni bouleverser, je me bats contre les partisans du Programme Commun socialo-communiste dont l'application conduirait la France à la ruine économique et sociale.
Madame, Monsieur, l'avenir de notre région et de la France est maintenant entre vos mains : je vous propose, dès dimanche, de parier sur l'avenir et de manifester massivement votre soutien à l'action du Président de la République, en faisant avec moi le bon choix pour la cinquième circonscription.
Dominique BUSSEREAU
Candidat d'Union pour le soutien à l'action du Président de la République (soutenu par le Parti Républicain, le Centre des Démocrates-Sociaux et le Parti Radical-Socialiste).
APPEL DE GUY TÊTARD, MAIRE DE ROYAN
Pour tous ceux qui vivent dans cette circonscription de ROYAN - MARENNES - OLÉRON - GÉMO- ZAC, qui y travaillent ou y sont venus chercher une paisible retraite, L'AVENIR sera déterminé par le résultat des prochaines élections.
En m'associant à la campagne de la majorité aux côtés de Dominique BUSSEREAU et de Jean- Pierre ARNAUD, j'ai très profondément conscience d'apporter mon soutien à la mise en œuvre du meilleur des- tin pour notre région. Au delà des considérations politiques,
1 .- Dominique BUSSEREAU est le candidat de l'AVENIR par sa jeunesse, sa sincérité, son sérieux, sa dispo- nibilité et son refus du cumul des mandats.
2 .- Dominique BUSSEREAU participe à l'élaboration de la politique du Président Valéry GISCARD D'ESTAING, homme en charge de l'essentiel, garant des libertés fondamentales des Françaises et des Fran- çais.
3 .- Dominique BUSSEREAU est un libéral, énergique et volontaire, opposé à un régime bureaucratique ; il est donc le meilleur rempart dans notre circonscription, contre le Parti Communiste et ses alliés du Parti Socialiste et des Radicaux de gauche.
Electrices, électeurs Saintongeais, de souche ou d'adoption, vous voterez pour l'AVENIR, pour l'efficacité, vous voterez pour maintenir à la France ses libertés et le visage d'espérance que souhaite sa jeunesse,
VOUS VOTEREZ Dominique BUSSEREAU
Guy TÉTARD Maire de ROYAN
Président du Comité de soutien à la candidature de Dominique BUSSEREAUSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Premier Ministre PARIS, le 2 2 FEV. 1978
.
.
Cher Monsieur,
Vous avez bien voulu me faire part de votre candidature aux élections législatives dans la 5ème circonscription de la Charente Maritime.
Vous placez cette candidature sous le signe du soutien à l'action du Président de la République.
Vous manifestez également votre adhésion aux objectifs de Gouvernement que j'ai présentés à BLOIS.
C'est donc bien volontiers que je vous accorde l'appui que vous me demandez dans le souci de voir la Majorité conserver ce siège, ce qui implique, pour ses représentants, le respect de la règle du désistement au second tour.
En souhaitant que les électeurs et les électrices soient nombreux à vous accorder leur confiance, je vous prie d'agréer, Cher Monsieur, l'assurance de mes sentiments les meilleurs.
laquehay
Raymond BARRE
Monsieur Dominique BUSSEREAU Pastourelle 03 17200 - ROYAN
Dominique BUSSEREAU
· Lauréat de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris - Ancien Président National des Jeunes Giscardiens - Secrétaire du Bureau Politique du Parti Républicain - Ancien Chargé de Mission au Cabinet du Ministre d'Etat, Ministre de l'Intérieur - Chargé de Mission auprès du Ministre de l'Equipement et de l'Amé- nagement du Territoire pour l'aménagement du littoral entre Loire et Gironde.
Suppléant : Jean - Pierre ARNAUD
Diplômé de l'Ecole Nationale Supérieure des Industries Agricoles et Alimentaires de Douai - Ostréiculteur - Prési- dent du Syndicat conchylicole d'Hiers-Brouage - Maire d'Hiers Brouage - Vice-Président du SIVOM du Canton de Marennes.
Vu le candidat
Imp GATIGNOL & Pali 17420 St Palau- sur Mer