Sciences Po / fonds CEVIPOF
33 ans Docteur en droit Magistrat
Jean-Louis DEBRÉ
et
Aimé CHARPENTIER 50 ans - Maire de Damville Vice-Président du SIVOM de Damville Président d'honneur des Commerçants et Artisans de Damville
Une équipe JEUNE, DYNAMIQUE EFFICACE et COMPÉTENTE
pour Vous et pour la FRANCE
L'action de votre député ne doit pas être fonction de l'intérêt d'un parti ou d'une classe, mais de l'intérêt général, celui des femmes et des hommes de l'Eure.Investis de votre confiance,
nous travaillerons pour vous. Nous serons toujours à votre disposition afin qu'il fasse bon vivre dans notre département :
· en préservant les zones rurales, ☒
· en améliorant les structures agricoles, ☒
· en travaillant à améliorer l'emploi, ☒
· en œuvrent pour qu'ÉVREUX soit une ville agréable. ☒
Investis de votre confiance, ☒ · nous voulons que la France soit indépendante, respectée et défendue, sans compromis et sans allégeance à quiconque, ☒ · nous voulons que soit assurée la sécurité des personnes et des biens, ☒ · nous voulons une nouvelle politique de l'économie, fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. Cette nouvelle politique de l'économie devra réaliser le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle devra rendre aux Français la liberté d'entreprendre et permettre de poursuivre une politique de progrès social,
· nous voulons nous engager résolument sur la Voie de la participation ☒ et renforcer la solidarité nationale en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que vous aimez votre région.
Parce que vous ne souhaitez pas l'aventure.
Parce que vous voulez un député proche de vous, disponible, dynamique pour vous écouter et vous aider. ☒
Parce que vous avez conscience que pour vous représenter efficacement, il vous faut un jeune député. ☒
Vous apporterez votre confiance le 12 MARS à
Jean-Louis DEBRÉ
Candidat du R.P.R., du Centre National des Indépendants Paysans (C.N.I.P.) et du Mouvement pour le Socialisme par la Participation (M.S.P.)
et à Aimé CHARPENTIER, suppléant
Nous travaillerons à en être dignes
Imp. Guéné, Évreux
Vu, le Candidat ☒ ☐ ☐