Liberté - Egalité - Fraternité
Marcel ESQUIEU Radical de Gauche
Christian PHILIPPON Républicain de Progrès
République Française
Département de la Corrèze
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1978
Electrices, Electeurs.
L'équipe de l'espoir, Marcel Ősquieu - Christian Philippon, vous remercient à l'avance de leur consacrer quelques minutes en lisant le message ci- après qu'ils ont écrit à votre intention.
- Précurseur d'un CENTRE GAUCHE, le Mouvement des Radicaux de Gauche que préside Robert FABRE ne peut vous laisser croire que le candidat de la majorité actuelle par le biais de son suppléant représente le Courant RADICAL.
- En prenant pour suppléant Christian PHILIPPON, Républicain de Progrès, jeune gaulliste d'opposition, nous avons voulu former une équipe qui se situe entre les partis marxistes et la droite « Chiraquienne ».
NOUS COMBATTONS :
- le conservatisme de certains dont l'arrogance nous rappelle de tristes jours ;
- l'immobilisme qui conduit toujours aux pires crises et aux explosions dont il n'est pas possible de prévoir l'ampleur ;
- le bilan déplorable de la majorité actuelle qui se solde par l'inflation, le chômage, l'accentuation de l'exode rurale, la mise en sommeil des vrais problèmes ;
- les luttes intestines feutrées mais violentes, des querelles de personnes, des appétits des divers partis coalisés dans la majorité présidentielle dont le seul objectif est de garder le pouvoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐NOUS VOULONS : vivre ensemble autrement
LIBRES d'entreprendre : la libre entreprise est nécessaire à l'épanouissement comme au progrès social LIBRES d'être propriétaire parce que c'est favorable au bonheur de l'homme et à sa liberté. LIBRES d'avoir une vie privée.
LIBRES d'apprendre, sans que l'argent ne soit un critère de sélection. LIBRES d'être nous aujourd'hui (d'autres demain) dans l'opposition. LIBRES d'aimer, de défendre notre région et de défendre sa culture.
vivre autrement
AUTREMENT en proposant uniquement la nationalisation des groupes monopolistes qui ne servent que de très gros intérêts particuliers au lieu de profiter à la nation tout entière. Nous disons aussi que cela n'est qu'un moyen parmi d'autres et qu'il faut rechercher toutes les possibilités de faire de la FRANCE un pays d'EGALITE, de JUSTICE et de PROGRES.
AUTREMENT en protégeant la nature et le cadre de vie.
Donc pour un véritable changement, la mise en place d'une société plus humaine, plus responsable où tous, jeunes, moins jeunes, habitants des villes et des campagnes, ouvriers, paysans, artisans, commerçants, entrepre- neurs pourront trouver leur place.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'expansion de Culle et sa région voter dès le 12 Mars pour
Marcel ESQUIEU
Christian PHILIPPON
C'est une certitude de progrès
IMP CORREZIEN - NAVES