Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Le Parti Républicain Le Parti Radical Socialiste
Le Centre des Démocrates Sociaux Le Rassemblement Pour la République Le Centre National des Indépendants L'Action Républicaine Indépendante et Libérale Le Mouvement Démocrate Socialiste de France
apportent leur soutien à
Xavier DELERUE
Candidat suppléant
Françaises et Français de bon sens, électeurs de la 7e circonscription vous lui ferez également confiance.
Daniel LEFEVERESciences Po / fonds CEVIPOF
Malgré quelques années de mensonges et de haine de la part de la fausse union de la Gauche, vous n'avez pas été dupes : la vérité est rétablie depuis le 12 mars.
Aujourd'hui, vous savez que la victoire est à notre portée.
Aujourd'hui, nous pouvons changer l'avenir de notre circonscrip- tion, et éviter les graves difficultés que provoquera infailliblement « l'alliance » socialo-communiste au sein d'un certain nombre de nos municipalités : car la mésentente y est devenue évidente, comme elle l'est aussi au plan national.
Aujourd'hui, je vous demande de vous unir autour de moi, pour nous opposer tous ensemble à ceux qui veulent faire de la France un pays collectiviste, un pays pauvre, un pays triste, comme ceux qui sont de l'autre côté du rideau de fer. Imaginez votre vie et celle de vos enfants dans une France communiste.
Aujourd'hui, je tends la main à vous aussi qui, peut-être, avez voté socialiste au premier tour, par lassitude ou par dépit ; à vous qui, de toute façon, refusez la domination communiste.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec le Président Giscard d'Estaing,
- pour une France moderne, libre et juste ;
- pour la défense de votre circonscription ;
- pour une vie de travail, de bonheur et d'espoir ;
VOTEZ Xavier DELERUE
Candidat suppléant Daniel LEFEVERE
Imp Sénécaut ROUBAIX