DÉPARTEMENT DE L'AUBE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 12 Mars 1978 1ère Circonscription Troyes-Bar-sur-Aube
Pierre MICAUX Conseiller Régional Conseiller Général Maire de Vendeuvre
J .- P. DAVOT Conseiller Général Président de la Commission des Affaires Sociales et de l'Environnement Maire de Bar-sur-Aube
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une série d'articles parus dans la presse locale nous ont permis de préciser notre position sur de nombreux problémes. Aussi, notre profession de foi sera brève.
J .- P. DAVOT et moi-même nous représentons la majorité Présidentielle ; le Parti Républicain, le Parti le plus proche de Valéry Giscard d'Estaing, m'a investi pour le représenter dans notre circonscription.
Nous nous présentons en temps que Libéraux, partisans de la libre entreprise. Nous ne croyons pas à l'autogestion mais nous sommes partisans de la participation. Recherchant une meilleure justice possible dans une économie évolutive, nous nous prévalons d'être et de vouloir être Sociaux. Nous sommes convaincus d'un esprit Européen.
Nous regrettons la cassure de la France en deux blocs artificiels et souhaitons un véritable dialogue avec tous les démocrates épris de Liberté et refusant le collectivisme.
Nous entendons que l'Etat réaffirme son autorité ; aussi les élus doivent retrouver leurs prérogatives : le seul moyen d'y parvenir, c'est une vraie décentralisation. L'autorité c'est aussi la sécurité des personnes.
Nous faisons partie intégrante de la Majorité Présidentielle, nous nous présentons sous le sigle de "l'Union pour la Démocratie Française" qui regroupe, outre le Parti Républicain, le C.D.S. et le Parti Radical.
Nous sommes adversaires convaincus du Programme Commun et du Collectivisme. Votre vote sera lourd de conséquences pour vous, pour tous les Français.
Nous voulons barrer la route au député sortant dont l'adhésion à ce Programme Commun et la collusion avec le Parti Communiste sont évidentes. Parce qu'inconditionnel de son parti - malgré les apparences contraires suivant ses interlocuteurs, suivant les endroits - en votant pour lui vous voteriez pour le Programme Commun qui mènerait très rapidement la France au chaos.
Devant ce grave danger, éventuellement nous nous désisterions pour le candidat de la majorité le mieux placé.
Dans la circonscription, comme nous l'avons toujours fait, nous voulons coller au terrain, épouser vos problèmes. Nous entretiendrons des rapports étroits avec vos élus. Annuellement, nous tiendrons une séance de travail à chaque chef lieu de canton. Une permanence sera ouverte à Troyes. Nous serons l'élu de la circons- cription entière.
Notre circonscription et vous mêmes ont besoin d'élus qui traitent de l'économie, de l'emploi, de la vie Sociale, de notre jeunesse ; de son éducation, de ses distractions ; de notre troisième âge.
J .- P. DAVOT et moi-même, comme nous l'avons longuement prouvé, nous voulons être au service de l'intérêt général, à votre service.
A coup sûr, en votant pour P. MICAUX et J .- P. DAVOT, vous ferez le bon choix.
Pierre MICAUX
Candidat du Parti Républicain Conseiller Régional Conseiller Général Maire de Vendeuvre
J .- P. DAVOT Conseiller Général Président de la Commission des Affaires Sociales et de l'Environnement Maire de Bar-sur-Aube
Vu : Les Candidats
Imprimerie Lebois-Offset - Bar-sur-AubeSciences Po / fonds CEVIPOF