Liberté - Egalité - Fraternité
République Française
Elections Législatives du 12 mars 1978
2e Circonscription d'Indre-et-loire
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Devant les divisions fratricides, aussi bien de la droite que de la gauche, l'heure du choix arrive. Tous prétendent être le bon choix.
Mon Programme :
- Interdiction du cumul des emplois, ou fonctions.
- Restrictions des traitements du gouvernement, interdiction pour ceux-ci de percevoir des retraites ou traitements s'ils sont en fonction seulement, traitement dû à la fonction.
- Créer un service d'aide administratif par circonscription.
Artisans - Commerçants :
Non aux adjudications prises par des sociétés extérieures au département - Même remise sur les achats que les grosses sociétés, ou grandes surfaces.
Paysans :
Davantage de considérations. Moins d'inter médiaires. Achat à la production plus élevé. Même prix au détail. Garantie de retraite. Campagnes dans les villes pour mettre en évidence les conditions de travail et de vie. Les contraintes qu'ils ont pour arriver en définitif à peu de revenus.
Combattants :
Reconnaissance des anciens d'A.F.N.
Chômage :
Suspendre l'entrée des travailleurs étrangers en France. Postes à pourvoir par l'interdiction d'exercer plusieurs emplois ou fonctions, ou percevoir retraite et salaire.
Créations d'emplois par les artisans-P.M.E. qui auraient des adjudications.
Social :
Augmentation salaires, traitements les plus bas. Retraite et pension. Allocations familiales.
Reviser le calcul de l'indice des prix en deux catégories.
1º) Alimentation, vêtements, nécessaires pour vivre.
2º) Autres matières.
Facilités de crédit plus étendues pour les pauvres.
Médecins, médicaments, hôpitaux, 100 % gratuits pour tous. Immédiat pour les salaires ne dépassant pas le plafond S.S.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Pour un candidat qui soit vraiment avec vous, pour vous. Tout au long de son mandat, un député partial, sortant d'une famille modeste. Pour une société plus juste sans bouleversement ni vio- lence. Dans le respect de chacun. Apprenti, ouvrier, artisan, j'ai fréquenté les milieux les plus divers du plus pauvre au plus aisé, étant à même de mieux comprendre toutes les familles, salariés, travailleurs indépendants, c'est seul, que j'entreprends le périple de cette campagne dans le seul but d'exprimer ce que mon cœur a ressenti à bien des reprises devant les inégalités, l'indifférence, conscient des énormes difficultés qui surgissent chaque jour : travail, argent, soucis familiaux, lendemains ternes, je défendrai la foi qui m'anime vers un avenir meilleur pour nos parents, nos enfants et nous-mêmes.
Voter pour un parti, c'est bien cela, bien sûr en fonction de ses idées et de ses aspirations, mais voter pour son candidat c'est mieux. Bien souvent, hélas, on ignore tout de ce dernier, ses origines, son programme, sa personnalité, dans bien des cas il est prisonnier de son étiquette politique. Je suis en dehors de tout parti et considère qu'un député doit être avant tout un gestionnaire avant d'être un po- liticien.
Il y a du bon et du mauvais dans chaque idéologie politique ; n'ayant pas les mains liées, Je suis libre de penser et d'agir seul, sans contrainte politique suivant le bon sens.
Votez pour un candidat libre, débarrassé de toute contrainte politique. Mon seul but : l'améliora- tion du bien-être de chacun, quel que soit sa profession et ses opinions.
Pour une France forte, libre, pacifique.
Pour une france politique, plus jeune avec la sagesse des anciens.
Votez :
Serge BRINDET
IMP. J .- N. MARTIN - TOURS
Sciences Po / fonds CEVIPOF