ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - Département d'ILLE-ET-VILAINE 6° Circonscription : ST-MALO
Retrouvons le bonheur
et la joie de vivre
dans la liberté
-
CONTRE une France coupée en deux ELUS du Peuple au Service du Peuple POUR une authentique représentation de l'Arrondissement
A l'écoute de tous
- Retour à la fonction initiale du député, représentant la population et porteur de ses revendications.
- Création de comités chargés : - de nous informer des problèmes locaux, - de vous faire connaître les décisions vous concernant, - de mettre à votre disposition des permanences.
- Suppression du cumul des mandats, incompatible avec une représentativité véritable.
LAISSONS LES PARTIS POLITIQUES SE BATTRE ENTRE EUX ET OCCUPONS NOUS DE NOS AFFAIRES
Développement de l'Arrondissement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGRICULTURE
- Garder la terre à ceux qui la cultivent.
- Encourager le développement des exploitations familiales par les jeunes.
- Ajuster les prix à la production sur les prix à la revente (réduire les intermédiaires).
ÉCOLOGIE
- Protection de nos sites, paysages et forêts.
- Lutte contre la pollution et les nuisances.
MARINE
- Uniformisation et défense du droit de la pêche.
- Développement de l'aquaculture et des industries de la mer.
- Aide au maintien de l'ostréiculture.
ÉQUIPEMENT
- Désenclavement de l'arrondissement et création d'emplois (artisanat et tourisme).
- Industrialisation : Concertation sur l'étude du projet « Barrage du Mont Saint-Michel ».
COMMUNES
- Récupération de la T.V.A.
- Développement impartial de toutes les communes de l'arrondissement.
- Création de Syndicats d'entraide des communes (Eau, Travaux d'équipement et assainissement).
Programme commun aux femmes : Bonheur · Égalité · Liberté ELARGISSEMENT DES DROITS DE LA FEMME
PRESTATIONS
FAMILIALES
- Perçues également par l'un ou l'autre des parents. - Complément familial proportionnel au nombre d'enfants élevés. - Allocations post-natales. Majorées pour des jumeaux. - Prise en charge par la Sécurité Sociale de toutes les prestations (maladies, interven- tions).
- Droit propre à l'assurance Maladie, assurance Vieillesse de l'épouse au foyer. - Veuves : réversion de la pension aux 2/3.
ÉGALITÉ Emploi
- Travail égal, salaire égal (70 % des femmes gagnent moins de 2 200 F par mois). Statut de collaboratrice ou de salariée pour les femmes d'artisans, de commerçants et d'agriculteurs.
Mariage
- Cogestion des biens communautaires.
Retraite
- à 60 ans.
LIBERTÉ
- Participation effective des femmes à la vie sociale et économique pour les mesures les concernant (Quota minimal dans les instances dirigeantes). ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Priorité aux Jeunes
Travail manuel Emploi
- Multiplier les écoles spécialisées permettant des débouchés professionnels.
- Libérer des emplois en avançant l'âge de la retraite, en diminuant le temps de travail (réversion des fonds de chômage aux retraités).
- Créer des emplois dans les entreprises en supprimant puis réduisant les charges sociales.
- Donner à 34 % des salariés un minimum de 2 200 Francs par mois ; sans augmenter les prix ni diminuer leur pouvoir d'achat : en favorisant l'épargne, en diminuant la T.V.A., les charges sociales et les taux d'intérêts bancaires, payés par les entreprises (nationalisation du Crédit).
- Généralisation de la cinquième semaine.
- Abaissement de la retraite à 60 ans pour Tous.
Personnes âgées
Vignette Isolement
- Restitution pour augmenter le minimum Vieillesse et créer des logements.
- Développer l'aide sociale et ménagère à domicile. Généraliser les clubs du 3º âge, et leur donner les moyens nécessaires.
- Création d'Offices Municipaux des Personnes âgées.
Économie
Stabilité des prix
- Lutter contre l'inflation, tout en stimulant l'activité afin de réduire le chômage.
- Relancer en premier lieu la production pour inciter à la consommation sans augmen- ter les prix et pour créer des emplois - (blocage des hauts salaires).
Epargne
- L'orienter vers les entreprises et favoriser les plans d'épargne des particuliers sur 4 ans.
Réduction des dépenses
- Energie : recyclage et rentabilité des déchets.
- Développement des transports en commun.
- Coordonner les actions administratives (P.T.T. - E.D.F. - G.D.F. - Eau) pour éviter les gaspillages.
- Diminuer l'aide au tiers-monde.
Libertés
ENSEIGNEMENT
- Respect de la liberté de choisir.
- Maintien des écoles publiques et privées.
- Liberté d'orientation des élèves.
- Titularisation et stabilité des Instituteurs dans les communes.
ENTREPRISES
Création
- Prêts à des taux préférentiels.
- Participation de l'Etat en associant les capitaux publics et privés sans recourir nécessairement à la Nationalisation.
Extension
- Réduction des charges sociales pour les entreprises créatrices d'emplois.
- Compensation de l'augmentation du S.M.I.C. par la diminution de la T.V.A. et des taux d'intérêts.
Prix
- Liberté dans les secteurs soumis à la concurrence nationale ou internationale.
Justice sociale. .
- Harmonisation des situations avec celles des salariés pour le Commerce - Artisanat - Agriculture :
- Protection et couverture des risques non assurés.
Justice fiscale ..
- Information et connaissance des lois fiscales.
- Suppression de la T.V.A. sur les produits de première nécessité.
- Diminution des plafonds d'imposition directe.
- Augmentation des Impôts indirects sur les produits de luxe (Taxation des gros salaires).
Ras le bol de la Politique partisane et stérile, le vrai changement, la seule alternance, c'est un autre langage, direct, concret, libre.
78 % des Français préfèrent un bon film à un mauvais débat politique. Paris n'est pas la France.
VOUS VOTEREZ POUR NOUS parce que nous défendons vos intérêts et non ceux d'un parti politique.
VOUS VOTEREZ POUR NOUS parce que nous sommes comme vous.
Vu le Candidat
RIOU
Jean-Baptiste
CANDIDAT SANS ÉTIQUETTE Agent Hospitalier à SAINT-MALO Conseiller Municipal à CANCALE
Suppléante :
ANNARUMMA Danielle
Assistante en Droit à l'I.U.T. - Gestion RENNES Conseillère Municipale à LANHELIN
IMP. DOLOISE - FACHE - DOL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Salaire minimum
Congés payés Retraite ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐