Élections Législatives de Mars 1978. 1ère circonscription du Pas - de - Calais.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ROGER POUDONSON
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ
LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
Suppléant : RENÉ DELIGNE
R.C. Arras B 691 920 516 Imp. ACK ARRAS.Mes Chers Concitoyens,
Je viens vous parler des Français, de leurs problèmes, de leurs espérances, et finalement de la France.
POUR LA LIBERTE
Candidat aux élections législatives, je veux mener le combat pour la liberté. C'est notre bien le plus précieux. Cette liberté ... pour laquelle des générations d'hommes se sont battus, depuis les soldats de l'An II jusqu'à ceux de la Résis- tance à l'appel du Général de Gaulle. La France est un pays - un des rares pays - de liberté et je souhaite qu'il le reste, contre tous les régimes policiers qui la menacent.
Qui, mieux que la France, peut et doit rester le symbole de la liberté ?
POUR LA JUSTICE
Répondant à l'appel du Président de la République, j'ai, en 1974, participé au gouvernement de Jacques Chirac. J'ai alors, à l'un des plus hauts niveaux, mesuré la difficulté et la grandeur de l'action pour la justice sociale.
Cette action doit demeurer prioritaire. Il est faux et démagogique de dire que la France n'a pas progressé.
Depuis 20 ans, elle a doublé son niveau de vie, amélioré considérablement le sort des personnes âgées, des handicapés, des familles, des vaincus de la vie, etc. Ce n'est là qu'un début. Mais il faut continuer cette œuvre de progrès social, sans détraquer l'économie française et sans plonger le pays dans le marasme et la misère.
Qui, mieux que la France, peut et doit être le symbole du progrès social ?
POUR LA PAIX
Depuis des années, sous la haute et sereine autorité du Président de la Répu- blique, la France jouit à l'extérieur et à l'intérieur de ses frontières, de la paix et de la sécurité.
Serions-nous assez fous pour gâcher de nos mains inconscientes ce fragile équilibre et nous replonger dans l'anarchie et le chaos ? Qui ne voit que les mar- chands d'illusions seraient demain les apprentis sorciers qui, abattant les bases d'un régime politique stable auquel les Français sont attachés, nous prépareraient un ré- gime politique, économique et social incohérent dont ils sont bien incapables de nous préciser la nature et le fonctionnement !
Qui, mieux que la France, peut et doit être le symbole de la paix et de la sécurité ?
LIBERTE - JUSTICE - SECURITE
· Ces objectifs m'engageront avec votre confiance, dans le soutien du Président de la République.
· C'est un contrat que je veux souscrire avec vous pour l'avenir du pays et de notre région qui doivent être aimés, aidés et défendus.
· Des objectifs ! Un contrat ! Oui, bâtissons ensemble notre AVENIR pour nos enfants et pour la France.
Roger POUDONSON.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐