Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 3e Circonscription du Haut-Rhin
Alex LOOS
Né le 29. 12. 1921 à Cernay
Marié, père de trois enfants (tous mariés), il est porion retraité des MDPA.
Syndicaliste, président des donneurs de sang d'Uffholtz (titulaire de l'insigne d'or avec étoile).
Alex LOOS a été incorporé de force dans la Wehrmacht; évadé, condamné à mort par contumace. Médaille des blessés, médaille du combattant.
Responsabilités politiques: secrétaire fédéral du MRG du Haut- Rhin depuis fin 1977.
Alex LOOS est le candidat auquel Robert FABRE a accordé sa confiance dans votre circonscription.
Avec Robert FABRE, la Gauche raisonnable,
Votez pour les candidats d'action républicaine radicale et socialiste
Alex LOOS et Edouard BLACK
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président : Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Pour enlever la politique aux " professionnels" et rendre le pouvoir aux citoyens.
* Pour limiter le centralisme parisien et permettre à la région de s'épanouir.
* Pour interdire une société de gaspillage et de pollution.
* Pour garantir le droit à la différence des personnes et des régions.
* Pour concilier - enfin - le Socialisme et la Liberté.
Faites confiance aux candidats de Robert FABRE
Alex LOOS et Edouard BLACK
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président: Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 3e Circonscription du Haut-Rhin
Edouard BLACK
Remplaçant éventuel
Employé municipal (jardinier).
Candidat dans votre circonscription en mars 1973, il a réuni sur son nom les suffrages de la majorité des électeurs de Gauche.
Vice-président de la Fédération du Haut-Rhin du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Mit Robert FABRE, die vernünftige Linke,
wählt für die Kandidaten des MRG
Alex LOOS
und Edouard BLACK Remplaçant éventuel
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président: Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
388A7118
Um die Politik den Berufs- politikern zu entziehen und die Macht den Bürgern zurückzugeben. *
W Um die Ausbreitung des Pariser Zentralismus einzudämmen und die Ent- wicklung der Region zu ermöglichen. %
W Um gegen eine umweltzer- störende Wegwerfgesellschaft zu kämpfen. *
W Um das Recht "anders zu sein" für die Menschen und die Region zu garantieren. *
W Um - endlich - Sozialismus und Freiheit in Einklang zu bringen.
Schenken Sie Ihr Vertrauen den Kandidaten von Robert FABRE
Alex LOOS und Edouard BLACK
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président : Robert FABRE
Impression: Imprimerie Prospecta 68302 Saint-Louis