1e Circonscription du Val-d'Oise
Elections législatives. Mars 1978
Front Autogestionnaire Soutenu par le P.S.U.
Gilles BOURCHY
32 ans - dessinateur industriel Militant Syndical
Suppléante Josette CHARENTON
29 ans - enseignante - Militante Syndicale Militante d'Association d'Education Populaire
Nous, militants syndicaux, écologistes, d'organisations populaires, de groupes femmes, de militants du P.S.U. ou inorganisés, avons décidé de présenter Gilles BOURCHY et Josette CHARENTON dans la 1re circonscription du Val-d'Oise.
Nous voulons d'abord battre la droite et son principal représentant, Michel PONIATOWSKI, cham- pion de la droite musclée, de la répression dans les entreprises, dans les casernes, contre les travail- leurs immigrés, champion de l'anti-communisme.
DE QUEL BILAN PEUT SE PREVALOIR LE DEPUTE DE LA DROITE ?
Dans notre circonscription, les conditions de vie et de travail se sont dégradées avec la mise en place du plan BARRE.
De nombreuses entreprises ont procédé à des licenciements : M.G. Transport, Knoll, Cappa, Gervais-Danone à Saint-Ouen-l'Aumône, Leyx à Persan, menaces de licenciements chez Rhône-Poulenc à Persan ...
Les promesses faites lors du développement de la Ville Nouvelle de Cergy-pontoise ne sont pas tenues. Rares sont les entreprises qui embauchent et les emplois créés sont souvent au S.M.I.C. ou déqualifiés par rapport à Paris. De nombreux travailleurs perdent deux à trois heures pour aller au travail.
Le développement de l'urbanisation dans notre circonscription est l'occasion d'une énorme spécu- lation foncière. Le prix des loyers (1.300 F pour un F 4 avec les charges) et des pavillons (300.000 F pour un F 4) obligent les plus défavorisés et notamment les retraités à de nombreux sacrifices.
Les équipements collectifs ont été négligés (vétusté et insuffisance des C.E.S. comme à Beaumont ou à Pontoise). L'hôpital de Pontoise est saturé. La loi WEIL sur l'interruption volontaire de grossesse, insuffisante, n'est pratiquement pas appliquée à Pontoise ou encore sur Persan-Beaumont et Magny-en- Vexin.
La volonté d'améliorer notre cadre de vie a été timide. L'Oise est toujours aussi polluée et l'on nous parle maintenant d'implanter une centrale nucléaire sur Achères et des réserves de gaz souter- raines dans le Vexin.
POUR UNE GAUCHE DIFFERENTE
Les militants autogestionnaires et notamment ceux du P.S.U. se sont toujours battus quotidien- nement, dans l'unité, avec les usagers et les travailleurs pour un contrôle :
- de notre cadre de vie,
- de nos conditions de travail,
et pour la remise en cause d'une croissance basée sur le profit et le gaspillage que ni la droite ni les partis de gauche traditionnels ne remettent vraiment en question.
Maintenant, le choix est clair, après le désistement du P.C. pour un gaulliste de gauche inconnu des travailleurs et pour éviter que des technocrates de droite ou de gauche décident à votre place :
VOTEZ GILLES BOURCHY ET JOSETTE CHARENTON
candidats qui défendent quotidiennement les intérêts des travailleurs et de la population dans les entre- prises, les quartiers de notre circonscription, qui luttent, dans l'unité, vers un réel changement de société, vers le socialisme autogestionnaire.
Vu : le candidat
JF PROUX IMP. 41800 MONTOIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFFRONT DROITS DES FEMMES ECOLOGIE SOCIALISME
DROITS DES FEMMES
· contre les discriminations. A travail égal, salaire égal
· mixité à tous les échelons
· droit à l'emploi pour toutes
· libération par la création de services collectifs et le par- tage des tâches ménagères
· droit au congé travail mé- nager (hommes et femmes)
· lutte contre toutes les vio- lences sexuelles et la publicité sexiste
· contraception, avorte- ment : droits étendus et ga- rantis ; information
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LIBERTES
· Suppression de toutes les juridictions et législations d'exception
· suppresion de la peine de mort et des quartiers de haute surveillance
· extension du droit de grève : suppression de l'art. 414 ; reconnaissance du droit à l'occupation
· extension des droits syndi- caux pendant le temps de travail
· droits politiques dans l'en- treprise
· reconnaissance du syndi- calisme du cadre de vie
VERS UNE DEFENSE POPULAIRE
· renonciation à la force de frappe
· retrait de l'Alliance Atlan- tique
· dissolution de toutes insti- tutions militaires exception- nelles
(TPFA, Sécurité militaire, corps spéciaux)
· reconnaissance de toutes les libertés (y compris syndi- cale) pour les soldats
· service militaire de 6 mois
· nouveau statut des objec- teurs
DEMAIN, L'AUTOGESTION
· propriété sociale des prin- cipaux moyens de production et d'échange
· décentralisation radicale
· les travailleurs prennent les décisions et les appliquent eux-mêmes à tous les ni- veaux (entreprises, quartier, commune, région ... ) dans tous les domaines
· planification sociale éma- nant des organes d'autoges- tion et de contrôle populaire
DU TEMPS POUR VIVRE
· 35 h par semaine
· 5ª semaine de congés payés
· réduction du temps de transport (compris dans du- rée du travail)
· partage des tâches ména- gères - Equipements collec- tifs
NATIONALISATIONS SOUS CONTROLE OUVRIER
· Nationalisation à l'initiative des travailleurs ; les neufs groupes prévus par le PCG plus, sidérurgie, automobile, énergie.
· pas d'indemnisation des gros porteurs
· Eclatement des grands trusts en entreprises régiona- les ou municipales
· conseil d'administration à majorité ouvrière
· création systématique de
conseils d'atelier et renforce- ment du comité d'entreprise
DROITS DES FEMMES
SOCIALISME
SERVICES COLLECTIFS
· Contrôle populaire sur la création, l'organisation et la gestion des services collec- tifs
· Priorité aux services col- lectifs sur les biens privés (transports en commun)
· Evolution vers le libre accès de tous aux services collectifs (gratuit d'abord pour les plus défavorisés ... )
· Développer des équipe- ments pour prise en charge collective des tâches ména- gères.
· Service public de distribu- tion gratuite de soins
AUTODETERMINATION DES MINORITES NATIONALES
Corse, Catalane, Basque, Oc- citane, Alsacienne, Bre- tonne ...
Ainsi, pour la Bretagne :
· une Assemblée bretonne élue au suffrage universel, disposant d'un budget et d'un plan, contrôlant les ad- ministrations, développant la langue et la culture breton- nes.
· des Assemblées par pays décidant de l'aménagement
· un Conseil Economique et Social permettant aux travail- leurs de contrôler l'économie
CONTRE LE NUCLEAIRE
· Ne payons pas l'énergie au prix de notre santé et de notre Liberté !
· Moratoire de 5 ans sur le programme électro-nucléaire
· Arrêt des livraisons de cen- trales à l'étranger
· Débat démocratique sur la production d'énergie
· Crédits de recherche et d'équipements en priorité pour les énergies nouvelles (solaire ... ) et les économies d'énergie
LA FORMATION
· Abrogation des réformes Haby-Soisson, Royer et Guermeur
· Nationalisation de l'ensei- gnement privé
· Suppression des recteurs et autres personnels d'auto- rité
Gratuité, droit permanent à la formation, reconnaissance du statut de travailleur en for- mation
· Droit à l'autoorganisation des jeunes et des élèves
· Contrôle des organisations syndicales de travailleurs, des personnels, des jeunes. Ecole ouverte
SALAIRES HIERARCHIE
· SMIC à 2 400 F dès mars
· Répercussions dégressives jusqu'à 3 500 F
· grille hiérarchique unique du manœuvre à l'ingénieur
· réduction de la hiérarchie des revenus (1 à 6 avant impôt)
· revenu minimum garanti à tous les travailleurs (y com- pris, les agriculteurs et tra- vailleurs indépendants) aux chômeurs, étudiants, retrai- tés, handicapés
· contrôle populaire sur les prix
Ecologie
UN EMPLOI POUR TOUS
· un emploi utile pour tous au pays
· suppression des cadences infernales et réduction mas- sive de la durée du travail (35 h)
· contrôle ouvrier sur l'orga- nisation du travail, l'orienta- tion des investissements et de la production,
· contrôle populaire sur l'emploi dans chaque com- mune et chaque région
· réforme de l'ANPE (mono- pole du placement et con- trôle populaire)
Autogestion
Votez
Front Autogestionnaire