Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1978 - 3e circonscription du Val-de-marne IVRY - VITRY
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ Raoul Jean DUMAS
52 ans médecin Docteur en médecine Licencié en droit
3
Suppléant :
André MERCIER 27 ans Assistant de Cabinet Comptable Plusieurs médailles sportives d'athlétisme Responsable sportif bien connu à Ivry
Chère Madame, cher Monsieur ,
Permettez-moi de me présenter à vous. Je suis candidat du Rassemblement pour la République pour être votre député.
C'est parce que je vous connais bien par ma profession - je suis médecin de médecine générale - c'est parce que je suis licencié en droit, c'est-à-dire pas un « amateur », mais quel- qu'un qui peut rédiger en termes juridiques les réformes que vous désirez, que je pense pou- voir être un bon député pour vous. Et comme je vous connais bien, je sais que le Rassemble- ment pour la République, ce sont vos idées, vos désirs,. Il réunit environ 600 000 adhérents inscrits. C'est le plus grand Parti français de liberté, un parti populaire. Nous ne sommes pas 600 000 milliardaires ...
Qui sommes-nous ? Des réalistes. Le programme que nous présentons, nous ne l'avons pas réalisé par démagogie et dans un cadre idéologique. C'est en rencontrant, en dialoguant avec les socio-professionnels, que nous l'avons mis au point - démocratiquement - car nous sommes des démocrates. Et nous pensons que la DEMOCRATIE DU QUOTIDIEN est néces- saire.
Voici quelques-unes de nos propositions :
· En priorité la lutte contre le chômage :
Que le Patron soit une entreprise privée ou l'Etat-Patron (nationalisations) ça ne change rien. Ce qu'il faut, c'est que « ça marche » pour pouvoir TOUS travailler, et nous pen- sons que c'est l'Etat qui doit aider à redémarrer, par le crédit par exemple.
Le chômage, il faut aussi l'éviter dans l'avenir, c'est-à-dire que l'école doit préparer chacun à un métier qui ait des débouchés. Car il n'y a pas de système politique miracle. Avant tout : « Aide-toi, et le Ciel t'aidera ». Chacun doit pouvoir travailleur.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Ensuite la Participation.
Mais savez-vous ce que c'est ? Ce n'est pas qu'un partage de bénéfices. C'est le salarié qui devient propriétaire de son entreprise par l'attribution d'actions, et surtout qui participe à la gestion. Plus de patron qu'on n'a jamais vu, plus de travail de routine sur lequel on ne vous demande pas votre avis.
· Une réforme complète de la Fiscalité.
En particulier concernant les artisans, les petits commerçants. Ce sont les indépen- dants. Mais ils ne doivent pas payer ce goût de l'indépendance par une taxation démesurée. On ne peut se passer d'eux pourtant. Pour eux, trop, c'est trop.
· La liberté c'est aussi pour certains qui ont une passion en dehors de leur profession, pour tous ces jeunes, en particulier, qui veulent « s'éclater », le droit à des horaires plus souples.
·UN SUJET QUI ME TIENT PARTICULIEREMENT A CŒUR
· De véritables garanties pour les enfants et les FEMMES:
Deux ans de congé maternité payés à partir du deuxième enfant. La possibilité pour celles qui le désirent, de s'arrêter de travailler, et plus tard, les enfants élevés, d'apprendre un métier ou de se recycler et de retravailler sans limite d'âge. Plus d'aide pour les mamans céli- bataires.
Plus d'assurance de percevoir la pension alimentaire de leurs enfants pour les divor- cées.
Des mesures pour protéger efficacement les femmes contre les violences et les menaces (un renforcement de la sécurité pour tous est d'ailleurs urgent à IVRY et à VITRY). L'assimilation des femmes des travailleurs indépendants aux salariés.
· Des moyens pratiques pour que les personnes handicapées et âgées vivent heureuses parmi nous.
VOICI DONC POURQUOI JE SUIS R.P.R.
Pourquoi je suis antimarxiste ?
Parce que je pense que cette doctrine est un « broyeur d'hommes ». Les Communistes, les C.E.R.E.S., les Socialistes d'aujourd'hui, seront à leur tour broyés. Il n'y a pas d'exemple qu'un pays marxiste ne soit pas devenu une dictature . Pourquoi y ferions-nous exception ? Les mêmes causes produisent les mêmes effets ... Et dans ces Pays, on y travaille autant, on y gagne moins, et, en plus, on y a perdu cette Liberté qui est si chère aux Français. J'ai lu, mais j'y suis allé aussi, sur place, et j'ai vu.
Ces Législatives, ce ne sont pas seulement quelques réformes locales, c'est TOUTE VOTRE VIE QUE VOUS METTEZ EN JEU. N'oubliez pas qu'on voit beaucoup d'immigrés en France. Par contre, on n'a jamais vu personne chercher un refuge ou du travail dans un pays Marxiste.
Evidemment, ce ne sera pas la guerre civile. Quel est celui d'entre nous qui n'a pas des amis Communistes, ou Socialistes, ou de la Majorité ? Il ne s'agit donc pas de rivalités de per- sonnes. C'est le bonheur de nous TOUS que nous cherchons.
VOTEZ R.P.R. POUR UN UN AVENIR DE SECURITE ET DE FRATERNITE
Je vous prie de croire, chère Madame, cher Monsieur, en l'expression de mes senti- ments dévoués.
Vu, le Candidat
C.P.I. 677.22.34. ☒ ☒ ☒ ☒