Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard LONGUET 32 ans
· Officier de Réserve, sous-lieutenant d'Artillerie.
· Sous-Préfet, ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration.
· 36, rue du Tribel, 55000 Bar le Duc.
SUPPLEANT
André DROITCOURT 45 ans
· Maire de Gondrecourt.
· Président du S.I.V.O.M.
· Conseiller Général.
Officier des Palmes Académiques Président du Groupe Meusien d'Education Populaire
CANDIDATS DU PARTI RÉPUBLICAIN Pour le Soutien au Président de la République UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
André DROITCOURT et moi meme remercions sincèrement et chaleureusement les 1933 électriciens et électeurs qui nous ont fait confiance dis le premier tour le résultat fait naître une grande espérance pour la Meuse.
Nous avons tenu le langage de la vérité, de l'unité et de la simplicité. C'est le langage du Président de la Republique et c'est le vôtre.
le 12 mais la majorité d'entre vous a repoussé les candidats du Program me Common. Le 19 mars vous confirmerez votre choix du premier tour en donnant à la Meuse un députésune qui poona défendre notre d'artement au sein de la Majorité nouvelle.
la Meuse a besoin d'être soutenue, d'être écoutée et d'être comprise. Je la defendrai demain avec la même ardeur que j'ai défende la majorité et le Président de la Republique durant la campagne électorale.
P.s. Pour moi bien entender l'action du
Très Cordialement florent defunti s'exerce non seulement à Paris mais aus sur place, dans chaque canton et dans chaque commune de la circonscription.MM. Jacques MOURER et Michel LEBLANC se désistent pour
Gérard LONGUET
Le Docteur Jacques MOURER, candidat soutenu par le R.P.R. remercie bien vivement ses amis et toutes les personnes qui lui ont fait confiance. Il les invite de tout cœur à reporter leur voix sur le candidat de loin le mieux placé, Gérard LONGUET, et son suppléant André DROITCOURT, pour faire échec au collectivisme.
Signé Jacques MOURER
Déclaration de Michel LEBLANC et Nelly POUTRIEUX.
Nous tenons tout d'abord à remercier les 5 940 électrices et électeurs qui nous ont apporté leurs suffrages et leur confiance.
En nous portant candidats à ces élections législatives, notre principal souci était de démontrer qu'à l'inverse de tous les pronostics, plus de 50 % des électeurs de la 1re circonscription n'étaient pas d'accord avec le programme commun.
Ce premier tour nous a donné raison, mais la clef du scrutin de dimanche prochain reste en possession des électeurs qui nous ont fait confiance.
En dehors de toute querelle de personnes et en nous basant exclusive- ment sur l'idéologie, nous invitons nos électeurs à confirmer ce vote dimanche prochain en votant contre le programme commun tout en exigeant du futur élu une présence effective sur notre terre Meusienne et une vérita- ble lutte contre la désertification de nos campagnes, contre le chômage et contre la technocratie envahissante.
Signé Michel LEBLANC
POUR UNE MAJORITÉ AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE LE 19 MARS VOUS VOTEREZ Gérard LONGUET
Imprimerie Saint-Paul Bar le Duc
Sciences Po / fonds CEVIPOF