Élections législatives de mars 1978 - 1" circonscription de Paris
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET RADICALE
Maurice BENASSAYAG (P.S.)
37 ans - Marié 2 enfants. Chercheur aux Hautes Etudes chargé de Séminaire en Sciences politiques. Membre du Comité Directeur du Parti socialiste Délégué auprès de François Mitterrand.
Suppléant :
GEORGES MARTORY (Radical de Gauche)
ancien artisan - cadre commercial Membre du Comité Directeur du M.R.G.
Madame, Monsieur,
La droite est désormais minoritaire dans le pays. Seuls de tous les partis, le Parti socialiste et les Radicaux de Gauche ont progressé au point de devenir la première formation du pays.
Notre seul but est de travailler à ce que estimons être la grandeur de la France et le bonheur des Français.
C'est pourquoi des gaullistes fervents épris de progrès comme Edgar Pisani, et l'amiral (C.R.) Antoine Sanguinetti ont rejoint le P.S.
C'est pourquoi des pionniers de l'écologie comme Alain BOMBARD ou Haroun TAZIEFF soutiennent les candidats socialistes.
Nous n'avons pas de divergences avec celles et ceux qui luttent pour la qualité de la vie ou pour les droits des femmes. Nous voulons un gouvernement de toute la Gauche sur un programme réaliste, au contenu social hardi par lequel l'aspiration des Françaises et des Français à plus de justice, de droits et de libertés, sera réalisée.
Je remercie chaleureusement les milliers d'électeurs et d'électrices (1 800 de plus qu'en 1973) qui ont fait confiance au candidat du Parti socialiste. Pour la première fois depuis quinze ans, le député sortant se trouve menacé.
Ce candidat de la droite, M. Krieg, se vante d'avoir aidé les gens. Nous lui répondrons qu'un homme de Gauche aurait fait plus et mieux sur le plan local.
Si un élu socialiste peut agir plus efficacement, c'est qu'il n'est pas lié aux intérêts financiers.
Sur le plan national, M. Krieg se réclame de M. Chirac, qui fut le plus mauvais Premier ministre de la Ve République. De l'aveu même de son successeur, il laissa une situation catastrophique. 500 jours de son gouvernement conduisirent à 500 000 chômeurs de plus, soit 1 000 chômeurs de plus par jour, et à une inflation sans précédent.
Je m'adresse donc à ceux et à celles qui ont marqué leur opposition à la droite la plus conservatrice.
Je m'adresse à ceux et à celles qui ont manifesté leur volonté de changement en votant pour M. Galland, à ceux et à celles qui l'ont fait en votant pour la candidate de CHOISIR, pour les candidats écologistes, du RUC, de Michel Jobert, et naturellement, à ceux et à celles qui ont voté pour la Gauche.
En votant le 19 mars pour le candidat du Parti socialiste, vous serez logiques avec vous-mêmes.
En élisant le candidat du Parti socialiste, vous mettrez fin dans notre quartier au règne de l'argent, du mépris, et de l'aumône.
En votant contre un sortant qui cumule des fonctions de parlementaire européen et de conseiller, vous élirez un député proche des habitants de nos quartiers, au service de tous.
Membre de la direction du Parti socialiste, collaborateur personnel de François Mitterrand depuis 10 ans ; attaché depuis 5 ans à nos arrondissements, je lutterai pour qu'ils ne subissent plus une spéculation honteuse favorisée par la droite. La disparition des commerçants, accablés de charges, l'exil des personnes âgées et des travailleurs, l'absence de logements sociaux finiront par transformer en désert de luxe le centre de Paris.
Il est possible de vivre mieux, de vivre autrement, de vivre ensemble.
Madame, Monsieur, d'avance merci de votre soutien.
Le Parti Communiste Français et sa candidate Marie-Thérèse BIDJECK appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Maurice BENASSAYAG devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF0
LE CHANGEMENT ENFIN POSSIBLE
Une majorité pour le changement
Le scrutin du 12 mars l'a clairement démontré : la droite est désormais minoritaire dans notre pays.
Les Françaises et les Français se sont prononcés en majorité pour le changement.
Ainsi est clairement confirmé le refus par notre peuple de la politique de MM. GISCARD, BARRE et CHIRAC, politique de chômage, de vie chère et d'injustice sociale.
La vraie majorité, c'est vous
Vous aspirez à plus de justice, plus de solidarité, plus de responsabilité.
Ce que vous voulez, c'est une société où l'on vive mieux, où l'on vive autrement, où les décisions se prennent ensemble.
Il dépend de vous que cet espoir devienne réalité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, le changement est possible le 19 mars, grâce à vous
Ne cédons pas au chantage à la peur que pratiquent les hommes de la majorité sortante pour se maintenir au pouvoir.
Pour faire aboutir votre volonté de changement, il faut porter à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche.
Les trois partis signataires du PROGRAMME COMMUN soutiennent, tous ensemble, le can- didat de gauche le mieux placé dans chaque circonscription. Ils sont unis pour vaincre ensemble, gouverner ensemble, appliquer ensemble le PROGRAMME COMMUN.
Cette politique de justice, de progrès social et de liberté sera appuyée par toutes celles et tous ceux qu'anime le souci du mieux être pour le plus grand nombre. Comme par celles et ceux qui s'inquiètent de l'avenir de notre société.
Ceux-là savent bien qui a défiguré nos quartiers, sacrifié les espaces verts au béton, refusé d'entendre l'avis des habitants sur les projets d'urbanisme. Ils savent bien qui a imposé le tout nucléaire et aggravé les gaspillages. Ils savent bien qui sacrifie les besoins des hommes aux privilèges des spéculateurs.
Le 19 mars, ne restez pas à l'écart du grand mouvement populaire qui s'est exprimé au premier tour
SOUTENEZ, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
· POUR LA DÉMOCRATIE ET LES LIBERTÉS
· POUR LA JUSTICE SOCIALE
· POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE ET L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Vu, le Candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris