VE CIRCONSCRIPTION
-
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le changement, c'est possible.
Jamais, sans doute, le choix n'a été aussi simple, jamais vous n'avez eu autant de chances de changer vraiment, si vous le voulez les conditions sociales et économiques de ce pays. Jamais, sans doute, l'immense espérance que la gauche porte, n'a été aussi forte et aussi proche de la victoire.
Cette victoire dépend de vous :
· Il dépend de vous que, demain, soit reconnu le droit au travail pour tous, qu'aucun salaire ne soit inférieur à 2.400 Francs, que la retraite soit à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, que soit décidée la 5è semaine de congés payés.
· Il dépend de vous que nos anciens puissent vivre leur retraite dans des conditions décentes et que le Troisième Age ne soit plus l'âge de l'assistance et de l'attente, mais l'âge de l'épanouissement.
· Il dépend de vous que les jeunes puissent rester vivre au pays, que l'école ne les jette plus, désemparés, sur les chemins de Paris, que le projet de transformation sociale de la gauche les réconcilie avec l'espoir et qu'ils participent totalement aux changements que nous allons entreprendre pour une société solidaire.
· Il dépend de vous que notre région qui a été asphyxiée par la concentration, privée des moyens de s'affirmer, confisquée par le pouvoir central, retrouve sa vraie destinée : une Bretagne démocratique, solidaire, responsable, affirmant sa personnalité et retrouvant les moyens d'exister.
Pour cacher l'échec de sa politique, la majorité sortante développe une propagande mensongère. Ils agitent des épouvantails d'un autre âge pour détourner, une nouvelle fois, votre attention des vrais problèmes. Ils parlent de libertés alors qu'ils les étouffent :
· Quelle est, en effet, la liberté des milliers de chômeurs de notre région ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Quelle est la liberté des petits commerçants et des artisans assujettis à une fiscalité injuste et à un régime de protection sociale insuffisant, ôtant toute chance de survie face à la concurrence du grand capital ?
· Quelle est la liberté des paysans que la course à la compétitivité condamne à un accroissement continu de l'en- dettement sans garantie quant à leur avenir ou à celui de leurs enfants ?
· Quelle est la liberté d'entreprendre quand, dans ce pays, 10 000 petites et moyennes entreprises sont tous les ans en faillite.
La liberté dont parle la droite, c'est la liberté du plus fort ... et ils osent, dans leur campagne électorale, pré- tendre faire revivre le Pays de Lorient alors qu'ils ont contribué à le tuer. Leur bilan est tellement accablant, qu'ils ne veulent même plus s'en réclamer.
OUI, la vraie liberté, c'est le socialisme.
OUI, la vraie liberté, c'est le refus des inégalités, la démocratie dans l'entreprise, l'information de tous, pour des citoyens responsables.
OUI, la vraie liberté c'est la reconnaissance du droit des femmes, principales victimes de la crise et privées de leur droit d'être elles-mêmes.
OUI, la sécurité c'est la gauche, c'est le programme commun, c'est la marche en avant, ensemble, vers une société solidaire.
Yves ALLAINMAT a été, pendant de nombreuses années, votre député. Il est devenu, récemment, Vice-Président de l'Assemblée Nationale, clôturant par cette promotion une carrière politique totalement consacrée au service des autres.
Chacun connaît sa rigueur, son efficacité et son dévouement. Il se retire aujourd'hui pour bénéficier d'une retraite méritée, mais il reste le suppléant de Jean-Yves LE DRIAN, témoignage de la continuité et garantie du sérieux du projet socialiste.
Jean-Yves LE DRIAN est un enfant du Pays, né en 1947 à Lorient, il a passé toute son enfance et sa jeunesse à Lanester. Son engagement politique est enraciné dans une tradition familiale de militantisme et de défense des tra- vailleurs : son père est adjoint socialiste à Lanester.
Jean-Yves LE DRIAN est Adjoint au Maire de Lorient, professeur agrégé d'Histoire. Jeune, militant, il symbo- lise le nouveau Parti Socialiste.
LE DRIAN - ALLAINMAT
c'est une équipe solide au service du Pays de Lorient, c'est une équipe engagée dans le projet socialiste au service de L'UNION DE LA GAUCHE.
Voter Le Drian - Allainmat dès le premier tour c'est assurer les conditions de la victoire
Vivre mieux
Vivre autrement
c'est possible demain
... si vous le voulez
I.M.P. 57, Rue du Port et 13, Rue Jules Guesde - LORIENT