Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
2º Circonscription de SEINE-SAINT-DENIS
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Gérard G. BANSE
Responsable commercial Secrétaire du Comité R.P.R. - 2e circonscription Membre du Bureau Politique R.P.R. 93 Administrateur de l'Office Public de H.L.M. de Saint-Denis
Electrices, Electeurs,
2
Présent à chaque consultation électorale depuis sept ans, je viens à nouveau solliciter vos suffrages, pour le vote exceptionnel du 12 mars 1978, vote qui, vous le savez, engagera de façon irréversible l'avenir de la France.
Voici le programme que je vous propose :
L'EMPLOI
NON au chômage.
Je préconise un ensemble d'actions systématiques et déterminées, fondées sur la mise en œuvre du DROIT AU TRAVAIL, inscrit dans la Constitution.
- Affirmer, pour tous les jeunes, le droit à l'insertion professionnelle.
-- Développer les contrats-formation, financés en partie par l'entreprise (rémunération), en partie par l'Etat (charges sociales).
- Rénover l'orientation scolaire et développer les enseignements pré-professionnels.
- Favoriser la relance par les investissements créateurs d'emplois.
- Maitriser la croissance, tout en sauvegardant la liberté des entreprises (PLAN). 4
LA CONDITION FEMININE
- Instituer efficacement l'égalité des salaires.
- Permettre l'accession des femmes aux responsabilités dans les entreprises.
- Créer une charte de la famille avec un statut de la mère.
- PROTEGER LA VIE et non la détruire (un million d'avortements en deux ans).
LES PERSONNES AGEES
- Un minimum vieillesse fixé à 70 % du S.M.I.C., indexé donc garanti.
- Gratuit des soins et des transports - Retraites améliorées - Cumul autorisé pour les veuves de la retraite per- sonnelle et de la réversion.
-- Assurer une meilleure sécurité dans les rues et les cités.
RESPECT DES INSTITUTIONS
- Seul, un RASSEMBLEMENT fort et vigoureux peut assurer fermement le maintien des Institutions qui ont, depuis vingt ans, donné à la France une stabilité qu'elle avait oubliée.
INDEPENDANCE NATIONALE
- Premier et impérieux devoir : développer des sources nationales d'énergie :
· construction de nouveaux barrages hydrauliques et de nouvelles centrales nucléaires ;
· recherches vers la modernisation des formes anciennes et vers des formes futures d'énergie. Pourquoi pas un « Ministère de la Science · après celui de la Culture !
- Nécessité aussi de maintenir la politique définie par le Général De Gaulle appuyée sur une armée forte de sa puissance de dissuasion et d'intervention, politique qui permet de résister aux tentatives d'ingérence et de subversion.
PARTICIPATION
- Au sein des entreprises, développement de la concertation et de la participation aux responsabilités et aux béné- fices par une véritable coopération TRAVAIL - CAPITAL. Amélioration du niveau de vie et réduction des inéga- lités excessives.
- Au sein de la nation, contribution de chacun à la vie collective du pays. (Solidarité nationale : services sociaux pour les adultes - service national sous diverses formes pour les jeunes). ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ENSEIGNEMENT
- Les parents ont le droit de choisir l'enseignement qu'ils veulent pour leurs enfants. Les « fonds publics > viennent de revenus privés et doivent, dans l'enseignement, façonner des personnes privées, donc en respectant leur liberté. La nationalisation de l'enseignement privé, imposée par la gauche, est contraire à l'esprit de liberté qui anime les Français.
QUALITE DE LA VIE
- Favoriser les espaces verts, lutter contre la pollution, OUI, mais aussi :
- Proposer quelques fortes et belles ambitions : la mer, et ses richesses à mettre en valeur ; l'espace, la grande aventure de demain ; la coopération avec les peuples démunis, toujours une grande affaire.
DIONYSIENNES - DIONYSIENS
- Que vous propose la Gauche ? La pratique marxiste de la « vérité » dialectique (traduisez « lavage de cerveau ») vous apprend que l'homme n'est qu'une réalité matérielle. Par la lutte des « classes » il faut abolir toute pro- priété privée de production, car la propriété privée est le péché originel, et la propriété publique collective en est la rédemption ! En cela consiste le progrès social, tous les autres bonheurs en résultent inévitablement.
Mais après un demi-siècle d'expérience (U.R.S.S., Chine, Pays de l'Est, pays d'Asie communistes), la réalité est tout autre. La simple expérience socialiste (Chili - Portugal) des récentes années les a conduits à la ruine en peu de mois.
Le communisme sait mettre à profit, par une propagande incroyable, les plus éblouissantes promesses, aidé en cela dans la presse mondiale, par la conjuration du silence (Mao, le dieu responsable de 60 millions de morts) (silence aussi sur ce qui se passe aujourd'hui au Cambodge et au Sud-Vietnam).
Quant au socialisme appliqué, même F. Mitterrand a été frappé, en Suède, par l'appauvrissement qu'ont provoqué les nationalisations.
Communistes et socialistes, ennemis ou pas, sont d'accord également :
- pour nationaliser le crédit - plus de liberté d'entreprise ;
- pour supprimer les retraites complémentaires ;
- pour collectiviser les terres : sous-prolétariat rural ;
- pour étatiser les imprimeries : plus de liberté de presse ni d'expression ;
- pour prendre des mesures économiques et sociales catastrophiques (impôts - faillites - isolement de l'écono- mie française).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 12 mars vous aurez à faire un choix entre deux types de sociétés :
d'une part :
- la société marxiste-collectiviste, que vous propose la gauche, avec son asservissement bureaucratique et l'anéan- tissement progressif des libertés ;
et d'autre part : 4 - la société que le RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE vous propose de bâtir pour LA LIBERTE et l'épa- nouissement de chaque Français, dans l'effort, le travail, la dignité, la fierté et la joie.
Nous vous faisons confiance car vous voterez massivement dès le premier tour pour les candidats du RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
GÉRARD G. BANSE
Remplaçant éventuel : Robert VANREUX
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐