Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bellegarde - Belley - Brenod - Champagne-en-Valromey - Collonges - Ferney-voltaire - Gex - Hauteville - Izernore
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978
Union pour la Démocratie Française
- Parti Républicain
- Centre des Démocrates Sociaux
- Parti Radical
- Centre National Indépendants et Paysans
Candidat Majorité
Charles MILLON
Maire de Belley
Si je sollicite aujourd'hui l'honneur d'être votre Député, c'est pour défendre une certaine idée de la France et pour aider au développement de notre région. Je pense être capable d'accomplir le mandat que vous m'aurez confié :
· Parce que, enfant du Pays, j'ai appris à aimer cette région dans laquelle je travaille et j'habite.
· Parce que, Maire de Belley, j'assume des responsabilités locales dont l'ac- complissement me paraît indispensable à un mandat national.
· Parce que, jeune, je pourrai renforcer le renouvellement que souhaite le pays.
Mon projet :
i. - POURSUIVRE L'ŒUVRE DE RENOVATION DE NOTRE PAYS.
· Pour une France juste
-- Par le développement de l'égalité des chances ;
- Par la sécurité de l'emploi ;
- Par une augmentation des bas revenus plus forte que celle des hauts revenus ;
- Par une revalorisation des retraites ;
- Par le respect du pluralisme scolaire ;
- Par une véritable réforme fiscale ;
- Par le refus de l'assistance généralisée.
Lhuis - Nantua - Oyonnax - Poncin - Saint-Rambert - Seyssel - Virieu-le-Grand
Suppléant : Jean PROST Conseiller Général - Maire de Divonne-les-Bains
T.S.V.P. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour une France libre
- Par le maintien de son indépendance politique et économique ;
- Par la défense d'une monnaie stable ;
- Par le renforcement de la sécurité des citoyens ;
- Par le respect intégral des Droits de l'Homme ;
- Par le refus de tout système collecti- viste et communiste.
· Pour une France décentralisée
- Par un épanouissement des libertés locales et le respect du caractère propre de certaines régions (zones franches, frontaliers, zones de mon- tagne) ;
- Par le respect d'une économie de concurrence et le développement de la libre entreprise ;
- Par la diffusion des responsabilités dans la cité et l'entreprise ;
- Par la défense du citoyen contre la société bureaucratique.
II. - SUSCITER LE DEVELOPPEMENT HARMONIEUX DE NOTRE REGION.
- En favorisant la création d'emplois par l'implantation et le développement des entreprises artisanales et commerciales ;
- En participant à la poursuite de la politique de soutien à l'agriculture (zones de montagne, zones de piémont ... ) et en aidant à la revalorisation des zones rurales ;
- En participant à la définition et à la réalisation du réseau routier indispensable au désen- clavement de notre région ;
- En collaborant avec les élus locaux à l'implantation des équipements collectifs pour une meilleure qualité de vie.
Ma conception du rôle de Député :
Membre du Parlement :
- Je participerai aux réunions de commissions et aux séances de l'Assemblée Nationale, et je mettrai tout en œuvre pour défendre les options que j'ai exposées durant ma campagne ;
-- Je rendrai compte de ce travail parlementaire par voie de presse et au cours des visites que je ne manquerai pas d'effectuer régulièrement dans toutes vos communes.
Animateur de la Circonscription
Je serai, avec Jean PROST, au service des élus et des responsables socio - professionnels pour participer à la promotion de notre région et défendre les projets indispensables au développement économique et social de la circonscription.
Elu de tous
Je serai, avec Jean PROST, au service de chacun des habitants de la circonscription, quelles que soient les opinions politiques, philosophiques ou religieuses.
Pour être à l'écoute de la population, je tiendrai des permanences mensuelles, en particulier à BELLEY, BELLEGARDE, OYONNAX et dans le PAYS DE GEX.
Pour soutenir l'action du Président de la République, renforcer
l'autorité du Gouvernement et poursuivre l'œuvre de Marcel Anthonioz, vous choisirez un homme jeune, honnête, compétent ...
vous voterez Charles MILLON Maire de Belley
Suppléant: Jean PROST Conseiller Général Maire de Divonne-les-Bains
MP. MICHAUX . BELLEGARDE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐