ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
DEPARTEMENT DES ARDENNES
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
René VISSE
40 ans - Marié, père de 2 filles Conseiller Général des Ardennes Membre de la Commission de l'Agriculture, du Commerce de l'Industrie, du Travail, de l'Assurance et de la Prévoyance Sociales. Administrateur de l'Office d'H.L.M. des Ardennes Président d'honneur de L'A.R.A.C. Diplôme de reconnaissance de la Nation pour les opérations en A.F.N.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Quelle politique demain et quel gouvernement ?
Voilà le choix capital pour votre vie, que vous allez faire le 12 mars !
Pour exprimer clairement votre volonté de changement, le 12 mars, je vous invite à voter communiste.
Cet appel je vous le lance avec confiance. En effet que constatons-nous ?
Des usines, des chantiers, des bureaux, des quartiers populaires comme des villages, c'est le même cri qui monte : « On n'y arrive plus, il faut que ça change ! ».
Les travailleurs, les retraités, les personnes seules et la jeunesse sont les premières victimes d'une crise qui frappe durement notre pays. Mais la dégradation des conditions de vie et de travail touche aussi les artisans, les commerçants, les petits agriculteurs. Il en est de même pour les ingénieurs, cadres, techniciens et enseignants.
Jamais le chômage n'a atteint un tel niveau, jamais les injustices n'ont été aussi profondes, jamais la mi- sère n'a eu une telle ampleur. Jamais la campagne n'a connu un tel exode ! Pourquoi tout cela ?
Posez-vous la question : qui aujourd'hui décide de votre vie ? Vous ? Absolument pas ...
De nos jours, les hommes et les femmes ne comptent pas. Tout est décidé en fonction des intérêts des grandes sociétés industrielles. C'est pourquoi les riches sont plus riches et les pauvres deviennent plus pauvres.
Pour exprimer clairement votre volonté de voir appliquer une grande politique sociale, le 12 mars, je vous invite à voter communiste.
La droite et maintenant le Parti Socialiste vous prêchent l'austérité, la poursuite des sacrifices pour don- ner plus au grand patronat. Au Contraire, pour changer votre vie et sortir de la crise, une nécessité s'impose : PLACE AU SOCIAL !
AVEC DES MINISTRES COMMUNISTES, dès avril ☒ · Le SMIC sera porté à 2.400 F. ☒ · Les salaires seront augmentés de manière dégressive. ☒ · La semaine de travail sera de 40 heures pour aller vers les 35 heures.
· L'âge ouvrant droit à la retraite, avec pen- ☒ sion complète, sera porté à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· Les allocations familiales seront augmentées ☒ de 50 % avec versement dès le premier en- fant.
· Le minimum des ressources pour les person- nes âgées sera fixé à 1.300 F par mois et revalorisé pour atteindre 80 % du SMIC.
· L'allocation spéciale aux handicapés adultes sera portée à 1 300 F. ☒ · Le retour au remboursement à 80 % et 100 % des dépenses de santé.
· Les revenus des travailleurs de la terre se- ront améliorés et garantis.
· Le congé maternité sera fixé à 18 semaines, ☒ les congés payés à 5 semaines.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC DES MINISTRES COMMUNISTES pour l'année 1978
· Création de 500.000 emplois, en premier lieu dans la production.
· Limitation des cadences et de la charge de travail.
· Programme de construction de 100.000 H.L.M. supplémentaires.
· Aides à l'agriculture (soutiens des marchés par le FORMA, intervention foncière des SAFER, bonifications des prêts pour l'équipement, ouver- ture de crédits contre les calamités).
Pour faire du social, il faut s'en donner les moyens c'est pourquoi le 12 mars, je vous invite à voter communiste.
Ces moyens quels sont-ils ?
Il n'y aura pas de changement réel, si l'on ne s'attaque pas à la racine du mal que vous vivez !
AVEC DES MINISTRES COMMUNISTES, CE SONT LES RICHES QUI PAIERONT
· Création d'un véritable impôt sur le capital et les grosses fortunes.
· Nationalisation franche et démocratique des grands groupes industriels comme RHONE POULENC, THOMSON-BRANDT, PECHINEY, LA SIDERURGIE, PEUGEOT-CITROEN qui jouent contres les Ardennais et contre la France.
· C'est le développement des libertés, l'autogestion, la démocratie. A l'entreprise, dans la commune et à tous les niveaux, vous devez être des citoyens responsables, écoutés, entendus, prenant en main vos intérêts, votre vie, votre avenir. ☒
· C'est une politique d'indépendance nationale, de paix et de large coopération avec tous les pays.
Pour sauver véritablement l'union le 12 mars, je vous invite à voter communiste.
Le projet politique que je viens de vous exposer très rapidement est parfaitement fidèle au PROGRAMME COMMUN signé par les Partis de Gauche en 1972.
Prenant en compte vos aspirations il est réaliste et réalisable. Dans ses grandes lignes il converge avec les propositions des grandes centrales syndicales, en particulier la C.G.T. et la C.F.D.T.
Mais vous le savez, le Parti Socialiste lui, a pris ses distances. Il rejette toutes nos propositions pour aboutir à un bon accord avant le premier tour. Il veut garder les mains libres pour faire demain une poli- tique contraire à votre attente. Cette réalité, tout comme VOUS, nous ne saurions l'accepter.
Pour le vrai changement il faut que les Partis de Gauche réalisent un ACCORD sur un BON PROGRAMME comme sur les MODALITÉS de son application. Il est nécessaire qu'ils se prononcent ensemble sur la constitution d'un GOUVERNEMENT d'UNION avec des MINISTRES COMMUNISTES. Un tel contrat serait tout naturellement complété par un accord électoral de DESISTEMENT.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, VOUS QUI VOULEZ L'UNION POUR LE CHANGEMENT, QUI VOULEZ LA VICTOIRE, même si vous ne partagez pas toutes les idées que je viens de vous exposer, je crois sincèrement que VOUS AVEZ UN MOYEN EFFICACE, ET UN SEUL, C'EST DE VOTER COMMUNISTE AU PREMIER TOUR.
Le 12 mars chaque voix pèsera dans la balance du vrai changement.
VOTER COMMUNISTE le 12 mars ! C'est la discussion le 13 et la victoire, votre victoire le 19 ! Alors oui, votre vie commencera à changer !
VOTER COMMUNISTE le 12 mars ! C'est prendre l'assurance sérieuse d'avoir un député actif, sérieux, fidèle à ses engagements et donc à vos intérêts.
A vous qui voulez l'union, le changement, la victoire, je vous fais confiance, le 12 mars, votez communiste
votez René VISSE
et Jacky MOUGENOT, son suppléant
Maire Adjoint de Revin Technicien
VU LE CANDIDAT
IMP GUICHARD - CHARLEVILLE-MEZIERES ☒ ☒ ☒ ☒