DEPARTEMENT DE L'AUBE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES
MARS 1978
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Georges DIDIER 49 ans - marié - 2 enfants Conseiller Général - 1er Adjoint de Romilly
TROYES - ROMILLY - NOGENT
Yves HAMARD 29 ans - marié - 1 enfant maquettiste
Votez GEORGES DIDIER pour la victoire de la gauche !
Electrices, Electeurs,
Travailleurs manuels et intellectuels de nos villes et de nos campagnes, pour vous, un député communiste dans l'Aube, c'est un besoin.
Dans notre troisième circonscription, vous avez la possibilité de réparer l'injustice d'une loi électorale qui vous en prive depuis 20 ans.
Au Conseil Général, je suis déjà le porte paro le efficace de vos revendications ; les salariés, les chômeurs, les jeunes, les personnes âgées, les sportifs, tous vous le savez, je suis à vos côtés, j'agis en permanence avec vous.
Aujourd'hui, il ne suffit pas de vouloir battre l'ex-ministre Granet, représentant d'une politi- que dont vous ne voulez plus. Lui, vous ne l'avez jamais vu à vos côtés contre l'injustice. Vous n'avez pas vu non plus le Député socialiste ! Pour m'aider, pour vous aider, j'ai dû faire appel à un député communiste de Paris.
Il dépend de vous de donner plus de poids, plus d'efficacité à mon action.
Il faut une autre politique à notre pays, s'attaquer vraiment aux injustices, en finir avec la pauvreté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDès avril, c'est ce que feront les ministres communistes d'un gouvernement de gauche. Les moyens existent. Il faut faire payer les riches, les nantis, appliquer le programme com- mun bien actualisé, développer la démocratie, donner les plus larges libertés.
On dit, pour ne pas augmenter les bas salaires, qu'il ne faut pas tuer la poule aux œufs d'or. Mais la poule aux œufs d'or, ce sont les richesses que créent les travailleurs qui n'en profitent pas.
Je connais bien cette situation. Je siège au Conseil Général. J'ai vérifié que l'augmentation du S.M.I.C. de 35 % en 1968 n'a pas entraîné de difficultés économiques ; au contraire, 3 000 emplois ont été créés dans l'Aube, notamment dans le textile.
C'est la politique du gouvernement qui enfonce la France dans la crise, liquide des branches d'industries, déséquilibre nos régions, et soumet notre pays à Carter et à Schmidt.
Le changement est possible grâce à l'union de la Gauche sur un bon programme.
Aussi les communistes déploient de grands efforts pour aboutir à un accord avec le Parti socialiste et vous demandent votre appui, même si vous ne partagez pas toutes nos idées. Changer, dans notre Département, c'est élire un député communiste.
La responsabilité de la population de notre circonscription est grande puisqu'elle doit per- mettre aux travailleurs aubois de disposer enfin de leur Député.
Maurice CAMUSET, Maire de Romilly-sur-seine
Edmée TRICOT et Régis HENRY, adjoints au Maire de Sainte-Savine, vous appellent à voter Georges DIDIER.
Depuis 30 ans, les communistes sont exclus du gouvernement.
Depuis 20 ans, les travailleurs de l'Aube sont privés de l'appui d'un député communiste. Aussi, même si vous n'êtes pas d'accord sur tout avec les communistes, le 12 MARS, vous pouvez réparer cette injustice en votant massivement pour Georges DIDIER.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 12 mars, voter pour la victoire de la gauche, c'est voter Georges DIDIER et son suppléant Yves HAMARD
IMPRIMERIE SONOGA - Z. I. LA MALABIÈRE - 18300 SAINTE SAVINE - TÉL. 79.25.78
Vu, le candidat.