Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITE PR . RPR . CDS
ALAIN GRIOTTERAY
POUR LE SOUTIEN DE L'ACTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
- 55 ans, né à Paris. Marié, 3 enfants.
- Demeurant, 46, rue de la Faisanderie, 75016 Paris.
- Dirigeant d'entreprise.
- Commandeur de la Légion d'honneur
- Croix de Guerre avec palmes
- Médaille de la Résistance, Médaille des Evadés
- Gaulliste de 1940, Chef du Réseau ORION dans la Résistance à 18 ans
- Chargé des Finances publiques tant à l'Assemblée nationale, à l'Hôtel de Ville de Paris, qu'au Conseil Régional d'Ile-de-France dont il est actuellement Rapporteur Général du Budget
- Délégué National du Parti Républicain
CANDIDAT
Professeur GERAUD LASFARGUES
Médecin des Hôpitaux de Paris Chevalier de l'Ordre National du Mérite Membre du RPR
SUPPLEANT
Vu le Candidat ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois depuis 20 ans, il n'y aura pas, dans la 21e circonscription de Paris (XVIe nord), d'affrontement entre Gaullistes et Centristes. Les dirigeants des formations de la Majorité ont décidé de pré- senter en commun une équipe composée du Républicain que je suis et du Professeur Géraud LASFARGUES, R.P.R. Jacques CHIRAC, Président du R.P.R., Jean LECANUET, Président du C.D.S. me soutiennent sans réserve.
Les autres candidats qui se réclament de la Majorité présidentielle, se présentent donc à titre personnel et créent une confusion qui peut favoriser les candidats du programme commun.
Tout au long de ma vie, mon action a tendu vers la réconciliation dans les moments de déchirement de notre histoire, vers l'union, au-delà des querelles partisanes, entre ceux qui ont la même conception de la société. C'est pourquoi aujourd'hui Gaullistes, Républicains, Indépendants et Centristes peuvent voter pour moi et oublier les anciennes querelles. Cette volonté d'union, je la mettrai au service de la Majorité, de sa cohésion, et de son dynamisme.
Si cette circonscription n'est pas menacée par les Marxistes, vous n'êtes pas moins concernés par le redoutable enjeu de la prochaine consultation législative. Cet enjeu, c'est l'indépendance, les institutions, le progrès, et les libertés de la France.
Quelle que soit l'issue du scrutin, la prochaine Assemblée doit comporter des hommes dont le passé soit le garant de leur action future, des hommes d'union dont les positions sur les problèmes essentiels de la Nation soient sans défaillance :
- La défense de toutes les libertés individuelles et publiques, singulièrement la liberté d'entreprise qui est la condition du dynamisme de notre économie et la liberté de l'enseignement à laquelle les Français, dans leur majorité sont attachés parce qu'elle exprime la tolérance et le libre choix des parents.
- La sécurité des Françaises et des Français contre la violence, la criminalité et le terrorisme.
- La solidarité à l'égard des familles, entre les générations, entre les plus favorisés et ceux qui le sont moins pour que la France reste une société humaine.
- La qualité de la vie à laquelle tout le monde aspire et qui implique une vigilance constante des pouvoirs publics.
- Le progrès social qui repose sur l'expansion économique qui, elle-même, suppose l'effort, le travail, une connaissance de ce qui est possible et raisonnable, comme l'a montré le Premier Ministre Raymond BARRE.
- Le respect des institutions de la Ve République qui sombreraient vite si les partis dépassaient leur rôle et mettaient en cause, comme veut le faire l'opposition, la prééminence du Président de la République.
- Enfin, l'indépendance de la France qui est le fondement même de la liberté de son peuple.
Depuis qu'à l'âge de 18 ans, j'ai lutté contre le nazisme, j'ai défendu cet idéal de tradition et de novation qu'incarne le Président de la République et qui est celui d'une nation équilibrée dont j'assume tout l'héritage.
Si vous faites de moi votre député, vous choisirez un homme vivant parmi vous, qui a servi et sert Paris et sa région avec passion et qui défendra au Parlement les valeurs et les préoccupations de l'immense majorité d'entre vous.
Je m'efforcerai d'être digne de votre confiance.
Alain GRIOTTERAY
le 12 Mars 1978 vous voterez pour Alain GRIOTTERAY, candidat unique de la Majorité PR · RPR · CDS
BEROUD PARIS