Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département de l'Essonne - Elections législatives du 12 mars 1978 - 3e circonscription
-
Fédération des Républicains de Progrès (GAULLISTES D'OPPOSITION)
POUR UNE AUTRE GAUCHE
Robert BORDES
Né le 9 mars 1925. Marié, 3 enfants. Docteur en médecine.
Président du Mouvement de la Gauche Indépendante Maire adjoint d'Athis-Mons.
Béatrice POISSON
Mariée, 2 enfants. Technicienne à l'I.N.S.E.E.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
« Dans l'immense bouleversement ne valent, ne marquent, ne comptent que les hommes qui savent penser, vouloir, agir suivant le rythme terrible des événements », disait de Gaulle.
L'immense majorité des Français aspire à un changement véritable, à une autre politique, enfin au service des travailleurs et de leurs familles.
Tous les sondages en témoignent : la Gauche est majoritaire dans le pays.
Mais, quelle que soit leur opinion, les Françaises et les Français sont inquiets devant les oppositions qui se font jour à l'intérieur même des deux grands courants, droite et gauche.
Qui ne sent percer l'inquiétude devant les désaccords actuels des deux grands partis de la Gauche : le Parti Communiste et le Parti Socialiste ?
Qui ne sent que les Françaises et les Français, même parmi ceux qui n'ont pas adhéré à la Gauche, sont infiniment las des promesses non tenues, infiniment déçus par la politique de récession, le chômage galopant, l'avenirSciences Po / fonds CEVIPOF
bouché pour les jeunes, les conditions de vie de plus en plus difficiles pour les personnes âgées, etc.
Rarement le pays n'a été placé devant un choix aussi important.
UNE AUTRE GAUCHE
Le futur gouvernement de la France, s'il veut pouvoir valablement et durablement conduire les destinées de la nation, doit recueillir un large assen- timent des Françaises et des Français.
En ce qui nous concerne, si de nombreuses dispositions du programme commun rencontrent notre adhésion, nous avons toujours considéré que l'ordre adopté par ses signataires était contestable, en ce qu'il accordait la priorité au conjoncturel sur le structurel, au quantitatif sur le qualitatif, du court terme sur le long terme.
Le retour à un gaullisme authentique entraîne une hiérarchie des exi- gences et un enchaînement des conditions indispensables à la réalisation même de nos objectifs : il est profondément vain d'espérer « changer la vie » des Français si en même temps on ne rétablit pas la position extérieure du pays et si l'on ne rend pas son autorité à un Etat singulièrement affaibli par les impro- visations successives et contradictoires du « libéralisme avancé ».
QUATRE OBJECTIFS
La Gauche Indépendante, la Fédération des Républicains de Progrès vous proposent d'assigner à l'action gouvernementale quatre objectifs :
- Garantir l'indépendance de la nation.
- Libérer le citoyen des féodalités nouvelles, politiques ou administratives.
- Assurer un développement équilibré du pays et combattre les inégalités.
- Construire une société de participation et de création.
Votez en masse pour le député qui se battra pour vous. .
votez ROBERT BORDES Gaulliste d'opposition
Vu : LES CANDIDATS
Imp. Robert - 567-16-97 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐