République Française - Elections législatives du 12 mars 1978
5e CIRCONSCRIPTION
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Georges LAZZARINO Député de la 5e circonscription
Suppléant :
Pierrette LEPIZZERA
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme des millions de Françaises et de Français, vous voulez changer la vie : en finir avec les difficultés, la misère, les bas salaires, la vie chère, le chômage, l'angoisse et l'incertitude de l'avenir.
Il est injuste qu'une poignée de milliardaires s'enrichissent sans cesse, s'accaparent les fruits de votre travail. Les responsables de cette situation, MM. Giscard et Barre, veulent continuer.
Il n'est pas vrai que la France soit vouée au malheur. C'est un pays riche. Le 12 mars vous pouvez changer vraiment. Oui, une vie plus belle, plus juste, plus heureuse est possible. Votre vote peut transformer votre espérance en réalité. Prononcez-vous en connaissance de cause.
Sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes, rien ne peut changer.
Nous voulons l'union des partis de gauche sur un Programme commun bien actualisé. Le Parti Socialiste refuse. Il compromet gravement le succès de la gauche, mais tout est encore possible !
Le seul moyen pour faire revenir le Parti Socialiste à une union claire et loyale sur un bon Programme commun c'est que vous apportiez, dès le 12 mars, par votre vote, un soutien massif au Parti Communiste Français, à ses propositions, à ses candidats.
Mettez tout le poids de votre espérance du côté de l'union, du Programme commun, du changement avec les communistes.
Un gouvernement de gauche, avec des ministres communistes, c'est pour vous la garantie que dès le mois d'avril sera appliquée une grande politique économique et sociale :
· Augmentation des salaires, S.M.I.C. à 2 400 F.
· Majoration de 50% des allocations familiales.
· 1 300 F minimum par mois pour les personnes âgées et les handicapés.
· Retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
· 500 000 emplois créés par an.
· 18 semaines de congés maternité.
· Retour aux 40 heures par semaine sans diminution de salaire.
· 5e semaine de congés payés.
Droit à l'instruction et à la formation professionnelle pour les jeunes. Droit au travail et à la santé pour tous. Droits nouveaux pour la promotion de la femme concernant sa promotion, son égalité, sa liberté dans le travail, la famille, la société, seront garantis. Cette politique s'accompagnera d'un essor sans précédent de la démocratie, des libertés.
Elle garantira l'indépendance nationale. Ce n'est ni à Washington, ni à Bonn, ni à Moscou que doit s'élaborer la politique de notre pays, c'est à Paris, notre peuple est un peuple souverain.
Cette nouvelle politique est réaliste. Les moyens résident dans des mesures fiscales frappant les milliardaires et la nationalisation de secteurs clés de l'économie éliminant le pillage et le gaspillage des richesses nationales.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous pouvez compter sur nous. Nous mettons toujours nos actes en accord avec nos paroles. Nous n'avons jamais trompé les travailleurs.
Aussi, quelles que soient vos convictions, vos croyances, quel que fut votre vote dans le passé et même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez le vrai changement,
VOTEZ ET FAITES VOTER Georges LAZZARINO Député de la 5e circonscription
Georges LAZZARINO est un travailleur comme vous. Depuis 5 ans, il agit sans cesse à l'Assemblée nationale comme dans les quartiers pour défendre vos intérêts, en particulier pour la sauvegarde de l'emploi, le relèvement du pouvoir d'achat, l'enseignement et la formation professionnelle, l'amélioration des pensions et retraites pour les personnes âgées, l'humanisation du cadre de vie.
En votant le 12 mars pour votre député
Georges LAZZARINO et
Pierrette LEPIZZERA
vous réaffirmerez votre confiance à un homme et une femme qui connaissent parfaitement vos problèmes et luttent avec vous pour changer la vie.
LES COMPTES DE LA NOUVELLE POLITIQUE
DEPENSES
RECETTES
de la politique sociale : 147 milliards pour la première année
· Impôt sur la fortune et lutte contre la fraude fiscale : 40 milliards
· Impôt sur les sociétés et le capital : 29 milliards
· Lutte contre les gâchis : 27 milliards
· Développement de la croissance : 111 milliards
TOTAL : 207 milliards
L'excédent de 50 milliards permettra les investissements d'aide aux commerçants, artisans, P.M.E.
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille.