Elections législatives des 12 et 19 mars 1978
Deuxième circonscription de Marmande
UNION DE LA MAJORITÉ R. P.R. C.N.I.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois, je sollicite vos suffrages. Agé de 40 ans, marié, père de 2 enfants, j'exerce la profession de médecin-cardiologue dans cet- te région que j'ai choisie et où je suis notamment connu, tant par les milieux sportifs que par les représentants des professions de santé.
Je considère comme une chance d'avoir pour suppléant Albert BAUDRIN.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est, en effet, le seul agriculteur à part entière présent dans cette élection d'une Circonscription qui ne vit que de l'agriculture directement ou indi- rectement. Agé de 40 ans, marié, père de 2 enfants, il est Conseiller Municipal d'une commune rurale. Il sera pour moi le conseiller précieux qui saura répercuter et analyser vos problèmes agricoles.
Nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste et le retour des partis qui avaient mis la FRANCE au bord de la faillite.
Nous avons choisi la Majorité, c'est-à-dire la stabilité des Institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Un élu de l'opposition a représenté notre région pendant 5 ans. Abandonnée et mal défendue, elle a été tenue à l'écart des courants économiques et nationaux et les progrès constatés sous son prédécesseur ont été stoppés. Nous pensons qu'à nouveau notre circonscription peut et doit se développer, la possibilité vous est donnée d'en décider.
C'est en pensant à tout cela que je vous appelle à réfléchir et à voter pour la majorité au vu des projets que nous vous soumettons.
1.6. P. . ... MARMANDE POL 64.17. 67Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LES AGRICULTEURS :
Les agriculteurs ne veulent plus être d'éternels assistés. La solution du problème se trouve dans une politique de prix rémunérations, permettant de supporter les aléas du métier. Dans cet esprit, la loi sur les calamités agricoles doit être aménagée. Les Offices Fonciers, proposés par la Gauche pour régler les problèmes de structures sont une atteinte fondamentale aux Libertés. Nous préconisons les Groupements Fonciers Agricoles. Des prêts aux jeunes à taux réduits sont indis- pensables. Avec Jacques CHIRAC nous sommes catégoriquement contre l'entrée de l'Espagne et du Portugal dans le Marché Commun. L'équipement et la modernisation des campagnes doivent être énergiquement poursuivis pour ouvrir des perspectives nouvelles à la jeunesse et stopper l'exode rural.
POUR LES COMMERÇANTS ET ARTISANS :
Liberté et Justice. Egalité fiscale, salaire fiscal pour les femmes, suppression de l'Ordonnance de 1945 sur les prix, humanisation des contrôles fiscaux, révision de la taxe professionnelle.
POUR L'ENSEIGNEMENT :
L'école doit former des esprits libres, des citoyens lucides et tolérants, donner à tous les jeunes l'égalité des chances dans la vie professionnelle, et maintenir le pluralisme scolaire, et le libre choix de l'école par les parents ; les transports seront mieux organisés, sur le plan de la sécurité, notamment au lycée de MARMANDE, où l'organisation des parkings d'arrivée est déplorable et peut-être génératrice d'accidents graves. Les auxiliaires seront progressivement intégrés, la maîtrise reconnue comme diplôme de référence, et l'agrégation maintenue.
POUR LES FEMMES ET LA FAMILLE :
Mise au point d'une charte de la famille : statut complet de la mère de famille, avec le salaire maternel ; création d'un statut professionnel pour les femmes de commerçants, d'artisans et d'agriculteurs.
POUR LES PERSONNES AGEES :
Augmentation du minimum vieillesse, 75 % du SMIC et indexé, amélioration de la retraite, étalement sur cinq ans de l'impôt pour la dernière année d'activité professionnelle, pour leur sécurité le téléphone gratuit relié à un poste d'urgence.
POUR LES JEUNES :
Garantir l'entrée dans la vie active en rénovant l'orientation scolaire et en revalorisant la situation des jeunes travailleurs manuels, par l'équivalence des diplômes et de l'expérience profes- sionnelle par un niveau de salaire normal pour le travail effectué.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Votre vote est capital. Pour engager le pays dans la voie du progrès de la Démocratie, de la Liberté et de la paix, auxquels vous aspirez, vous voterez pour les Candidats de l'UNION DE LA MAJORITE. Vous connaissez nos objectifs.
Notre combat est le combat de la Liberté. L'histoire de notre République en a connu d'autres. Celui-ci engagera votre avenir et l'avenir de vos enfants. Il est indispensable pour vous, pour votre famille, pour la circonscription et pour la France, que ce soit un combat victorieux.
C'EST POURQUOI LE 12 MARS VOUS VOTEREZ ET VOUS FEREZ VOTER MASSIVEMENT
Docteur Pierre WIND Albert BAUDRIN Agriculteur
Suppléant
Vu les Candidats.
I.G.P. MARMANDE - 64.17.67