Parti Socialiste
LILLE - MONS-EN-BARŒUL - LA MADELEINE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme la majorité des Français, vous aspirez à un changement profond de politique, mais vous ne voulez pas après quelques mois perdre, en raison de nouvelles difficultés économiques et sociales, tout ce que vous aurez enfin obtenu si vous votez pour un gouvernement d'Union de la Gauche.
Avec les Socialistes, le sens des responsabilités pour réussir les changements
La réponse à ce problème dépend de votre choix de dimanche prochain au premier tour des élections.
Le Parti Socialiste estime qu'il faut tenir compte des réalités de l'économie et de la société française. Si les transformations n'étaient pas assez profondes, si la Gauche hésitait à répondre immédiatement aux revendications des travailleurs, nous serions condamnés à l'impuissance car nous n'aurions aucun moyen d'empêcher les puissances d'argent de saboter notre expérience de progrès social. Mais, inversement, si nous cédions aux facilités de la surenchère en prétendant aller au-delà des limites de notre économie, ces illusions conduiraient vite à l'échec et au retour en force de la Droite, sauf à accepter des solutions bureaucratiques dont personne ne veut et que les Socialistes rejettent énergi- quement. Pour nous, l'objectif est, au contraire, d'enrichir toujours plus nos libertés, de permettre à chacun de prendre en main son destin en avançant dans la voie de l'autogestion.
Le Parti Socialiste propose donc d'associer l'audace et le sens de l'équilibre pour réussir le change- ment. C'est la seule voie raisonnable.
Voter Socialiste au 1er tour pour assurer la victoire de la gauche et ensemble gouverner avec succès
A l'intérieur de la Gauche, un débat est engagé sur ce sujet. C'est à vous de le trancher en montrant par votre vote au premier tour lesquelles des propositions socialistes et communistes vous paraissent les mieux adaptées et les plus efficaces pour appliquer le Programme Commun qui nous engage les uns et les autres. Puis, au second tour, nous nous rassemblerons pour assurer la victoire de la Gauche.
Voter pour la candidate socialiste, Jacqueline OSSELIN (suppléant Gérard VANDERSTRAETEN), c'est donc se donner la meilleure garantie pour que le changement soit durable.
Dans votre troisième circonscription, le résultat sera serré pour battre la droite. Chacun sent bien que les candidats socialistes sont le mieux placés pour y parvenir. Parce que le Parti Socialiste est resté profondément fidèle à l'Union, en refusant les querelles partisanes, en refusant de polémiquer dans l'invraisemblable procès qui lui était fait, ce sont les candidats socialistes qui, pour la victoire de la Gauche, peuvent le mieux rassembler cette majorité qui aspire à un changement profond et réussi.
Il ne faut pas que les voix s'égarent au premier tour. Tous ceux qui veulent un gouvernement de Gauche capable de tenir ses engagements doivent se rassembler pour placer en tête la candidate du Parti Socialiste, Jacqueline OSSELIN, et son suppléant, Gérard VANDERSTRAETEN. Ne gâchons pas la chance de la Gauche, l'espoir des Français !
Jacqueline OSSELIN
Gérard VANDERSTRAETEN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec le PARTI SOCIALISTE
RELEVER LE POUVOIR D'ACHAT POUR SORTIR DE LA CRISE
Des polémiques souvent stériles de la campagne électorale, il est au moins une question intéressante qui émerge et que vous continuez peut- être à vous poser : comment la Gauche financera son programme social, comment pourra-t-elle sortir le pays de la crise sans aggraver l'inflation ?
Non à la logique absurde de l'austérité
La politique d'austérité de M. BARRE nous enferme dans une logique absurde dont il sera impossible de sortir : bloquer le pouvoir d'achat et la consommation ne peut qu'aggraver les difficultés des entreprises et la crise, ralentir la production disponible et, donc, renvoyer toujours à plus tard la réalisation des promesses électorales.
Relancer la production pour sortir de la crise
La logique de la Gauche est inverse : en augmentant fortement le pou- voir d'achat des plus défavorisés, on relance l'activité des entreprises et cette reprise de la production nationale permet de couvrir sans déséqui- libre l'augmentation des revenus et les dépenses supplémentaires de l'Etat. Et en redressant la rentabilité des entreprises, on leur donne le moyen de supporter les augmentations de salaires. Pour financer le pro- gramme de la Gauche, il suffit donc d'utiliser à plein les capacités de l'économie française, au lieu de laisser la crise les gaspiller.
Réduire les inégalités
Cette politique de relance doit s'accompagner évidemment d'une vigou- reuse réduction des inégalités en faisant supporter par les privilégiés une part du coût des mesures sociales : augmentation de l'impôt sur les plus gros revenus, impôt sur les très grosses fortunes et le capital. En restant dans les limites raisonnables proposées par le Parti Socialiste, on ne risque pas de déséquilibrer l'économie puisque notre pays est en retard dans ce domaine sur les grands pays d'Europe.
De profondes transformations de structure
Enfin, pour éviter que certaines firmes n'abusent de la relance en aug- mentant leurs prix, de profondes réformes de structure s'imposent (na- tionalisation des grands groupes financiers et industriels, planification démocratique) qui permettront de maîtriser leurs tentatives de déborde- ment et la décentralisation des pouvoirs comme l'extension des droits des travailleurs nous protégeront de la bureaucratie d'Etat.
L'essentiel est donc de garder le sens de l'équilibre pour réformer pro- fondément la société française dans l'épanouissement toujours plus grand de nos libertés. C'est ce qui fait la force des propositions socialistes pour le succès d'un gouvernement d'Union de la Gauche.
Votez Jacqueline OSSELIN
et Gérard VANDERSTRAETEN
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 3e Circonscription du NORD
Vu, les candidats.
Imprimerie Ouvrière - Lille