Département de l'Essonne
-
République Française
Elections législatives 12 mars 1978
2me CIRCONSCRIPTION
Electeurs, Electrices,
POURQUOI JE SUIS CANDIDATE ?
Un de ces soirs ma petite fille de huit ans est rentrée de classe, soucieuse.
- Maman, Isabelle dit qu'il faut voter Mitterrand parce que c'est lui qui a raison, Véronique dit que c'est faux qu'il faut voter pour Chirac et Pierre dit que son papa votera pour Marchais.
- Dis-Maman, pour qui tu voteras TOI ?
- Faisant partie de ces Français qui sont lassés et excédés des querelles de nos leaders politiques, je lui ai répondu spontanément :
- Ma Chérie, je ne sais plus ...
Elle a réfléchi pendant quelques instants et puis soudain m'a dit :
- Maman moi je sais, « je préférerais être Chinoise ».
- Chinoise ! mais pourquoi ?
- Parce qu'en Chine Maman tout le monde s'aime. Tu sais c'est vrai je l'ai vu à la télé; quand Maô est mort tous les Chinois pleuraient tandis qu'en France tous les Français se disputent, ils ne s'aiment pas.
Elle est partie pour jouer avec sa poupée, mais sa réflexion m'avait profondément boule- versée. Elle venait d'exprimer à haute voix ce que je ressentais au plus profond de moi-mê- me.
Elle refusait ce visage déchiré de la France et désirait une Société ou tout le monde s'aime- rait ... Mais qui pourra offrir à nos enfants ce monde de paix et de fraternité dont ils rêvent ? Nous les femmes. Car jusqu'à ce jour les hommes n'y sont pas parvenus. Depuis l'aube de leur Histoire des générations d'Hommes se succèdent; absurdes et déraisonnables ils se mas- sacrent impitoyablement « la seule partie vaguement sérieuse de l'humanité se sont les Femmes qui, elles, ne se massacrent pas » (Malraux). Comme l'on prouvé les Irlandaises les femmes sont instinctivement contre la haine, la violence et le fanatisme quel qu'il soit : politique, doctrinal ou religieux.
Pour faire entendre notre voix : celle de la raison et du bon sens, FEMMES UNISSONS-NOUS. En France nous représentons 52 % du corps électoral, devenons cette nouvelle force puissan- te et efficace que fera taire les querelles des Partis et donnera un nouveau visage à la France.
Siègeons à l'Assemblée Nationale où se joue le destin du pays, mais en tant que femmes et en dehors des partis politiques et de leurs guérillas. Et n'oublions jamais, comme l'a dit Einstein « que le mot progrès n'aura aucun sens, aussi longtemps qu'il y aura des en- fants malheureux ».
C'est pour rester fidèle à cet idéal de femme que je me présente candidate libre sans au- cune appartance politique. Voici mes objectifs :
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUR LE PLAN NATIONAL
AMELIORATION DE LA CONDITION FEMININE
- Le travail des candidates a été facilité par le Secrétariat à la Condition féminine qui a rédigé des propositions de loi regroupant les principales réformes destinées à améliorer le sort des femmes et je m'engage à les voter si je suis élue; entre autres :
- L'établissement de l'égalité des époux dans les régimes matrimoniaux.
- La création d'un fonds de garantie pour le règlement des pensions alimentaires impayées.
- L'assurance de l'égalité de représentation des hommes et des femmes dans les jurys de cours d'assises.
- La modification de l'article 389 du Code Civil relative à l'autorité parentale concernant la gestion des biens des mineurs.
- La répression du délit d'atteinte à la dignité de la femme.
LUTTE CONTRE LA VIOLENCE
- Je m'engage à soutenir tout texte de Loi qui visera à faire régresser la Violence dans notre Pays.
- A commencer par la limitation sur les chaines de télévision des scènes de violence qui traumatisent les jeunes téléspectateurs.
LUTTE CONTRE LA DROGUE
- J'apporterai mon soutien à toutes les mesures qui seront prises pour protéger notre jeunesse contre ce fléau.
- Je participerai à la lutte contre l'alcoolisme, le cancer, la tuberculose et en particulier à la lutte contre les maladies vénériennes actuellement en progression constante.
SUR LE PLAN INTERNATIONAL
- J'estime qu'en tant que femmes nous devons apporter une aide inconditionnelle aux organismes qui sont au service de l'humanité souffrante (Médecins sans frontières, Croix Rouge, Terres des Hommes, U.N.I.C.E.F.) sans oublier ceux qui oeuvrent à pré- server de la pollution notre atmosphère et nos océans.
Pour intensifier le règlement pacifique des conflits armés je pense que des femmes doivent siéger à des postes clefs de l'O.N.U., car elles sont les meilleures ambassadrices de la Paix.
Je voudrais que le DESARMEMENT NE SOIT PLUS UN MYTHE MAIS DEVIENNE UNE REALITE PAR LA SUPPRESSION DEFINITIVE DE TOUTE INDUSTRIE DE GUERRE. Que l'atome ne soit utilisé qu'à des fins pacifiques pour que plus jamais les hommes ne connaissent l'horreur et le néant d'un nouveau HIROSHIMA.
Christiane LORETZ
candidate libre sans appartenance politique
SUPPLÉANTE : Josette ANGELI
I.C.A. - 91290 ARPAJON
Vu : la candidate. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐