Département de l'Isère
République Française
4e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Ecologie 78
Nous ouvrons notre journal, nous allumons notre poste de télévision, nous sortons dans la rue ... : partout des figures d'hommes « politiques », des discours d'hommes « politiques », des empoignades d'hommes « politiques » ...
Sur ces affiches démesurées qui mettent un peu de nos forêts sur nos murs, nous les voyons s'agiter, échanger des sourires, parfois des insultes, parfois les deux ...
Quel spectacle !
Et l'on dit que Guignol est mort !
Pris d'agacement, il nous arrive bien de refermer le journal, d'éteindre la télé.
Nous nous apercevons alors que nous avons des tas de choses à nous dire, que nos enfants jouent dans la pièce et qu'ils ont envie de parler avec nous, que nous avons une lecture à terminer ou qu'un ami va venir nous voir ...
La VIE tout à coup peut être une FETE, nous n'aurons pas assez de la soirée pour faire tout cela ...
Il nous vient à l'esprit que la politique est une drôle de salade, que d'un côté on met les bons, de l'autre les méchants, mais que nous ne voyons jamais arriver cette réduction du temps de travail que nous promettait l'ère industrielle, que nous ne voyons jamais arriver cette VIE AVEC LES AUTRES et non contre eux ou à côté d'eux, que nous promettaient les penseurs et les philosophes officiels ...
Il nous vient à l'esprit que la politique est un jeu réservé aux « grands » qui n'ont, en fait de grandeur, que le nom qu'on leur donne, le rôle qu'on veut bien leur laisser tenir, ou encore le coffre qu'ils se sont réservé en Suisse ou ailleurs.
De tous les problèmes qui nous préoccupent, aucun n'est évoqué par ces hommes-là.
Qui arrêtera cette folie appelée Super-Phénix, à Malville (40 km de chez nous), folie qu'on n'est pas près d'aller visiter un dimanche en famille comme une des merveilles de la France !
Qui dira à l'homme ou à la femme qui cherche désespérément un EMPLOI que c'est seulement par la mise en place de formes locales, autonomes, complémentaires, diversifiées d'industrie, d'agriculture et de commerce qu'on parvien- dra à créer des emplois et non par des choix commandés selon l'intérêt de l'INTERNATIONALE PRODUCTIVISTE !
Qui leur dira que le SMIC à 2 400 francs n'est qu'une carotte cachant un fagot de bâtons s'appelant : expansion écono- mique entraînant la centralisation des énergies, des finances, des décisions, entraînant la recherche d'une croissance mortel- le pour nous tous et, à sa suite, à nouveau l'inflation et le chômage entraînant à leur tour la hausse du coût de la vie, et rendant, en fin de parcours, le SMIC à 2 400 francs tout à fait dérisoire ...
CERCLE VICIEUX !
Nous voulons en sortir. Contrairement aux partis, nous ne sommes pas là pour vous faire des promesses. Nos propo- sitions sont tout à fait réalistes, mais seulement si chacun de nous retrouve sa part de responsabilité que les structures centralisatrices lui ont arrachée.
Au premier comme au second tour, nous ne serons pas propriétaires des VOTES des électeurs qui se déterminent eux-mêmes en fonction de nos informations. Il n'y aura ni marchandage, ni désistement de notre part. Notre but est de poser les vraies questions. Si les partis n'apportent pas des réponses satisfaisantes, ils porteront eux-mêmes la responsa- bilité de leur échec électoral.
En outre, méfiez-vous de tous ceux qui ne parlent d'écologie et d'écologisme que pour tenter de redonner vigueur à leur propre politique, comme on greffe un organe sain sur un corps malade ...
LES ECOLOGISTES NE VEULENT PAS PERDRE LEUR VIE A LA GAGNER.
NOUS NE SOMMES NI A DROITE, NI A GAUCHE, NI AU MILIEU, NOUS VOULONS ETRE DEVANT.
René COMMANDEUR
Michel COMBE Suppléant
candidat dans la IVe circonscription de l'isère.
et toute l'équipe de la 4e circonscription.
Comité de soutien :
J .- P. Colomb (employé), D. Jouve (économiste), J. Mignerey (instituteur), M. Fau (diététicienne), Y. Garavel (retraitée), J .- P. Garavel (avocat), D. Colomb (ouvrier agricole), H. Gracia (étudiant), M. Jayet (étudiant), H. Bourgeas (biologiste), A. et C Ferraris (agents commerciaux), C. Guillermin (ouvrier), M. Paret (typographe), J. Commandeur (libraire), M .- F. Labbé (institutrice), F. Lebon (sans emploi), M. Tarchi (sans emploi), P. Reynaud (éducatrice), F. Matthey (enseignante), C. Venturini (employée). D. Venturini (artisan), G. Rajon (technicien), D. et J. Gaudin (enseignants), M. Declercq (ouvrier plombier), P. Lenoir (cher- cheur), A. Beltrami (professeur), P. Pentel (horticulteur), Nibart, Chion, O. Bonnet, Besset, Kruger ...
Marc Barbe (ouvrier), G. Billet (agriculteur), G. Paul (ouvrier), Lallement (avocat), Jean Brière (médecin), C. Liattard (ou- vrière), M. et G. Porcher (agriculteurs), M. Grey (agent E.D.F.), A. Partensky (physicien nucléaire), P. Lebreton (professeur de biologie), M. Dupupet (ingénieur), J. Cohenny (architecte), D. Bret (biologiste),
LE COLLECTIF ECOLOGIE 78 RHONE-ALPES, LE COLLECTIF ECOLOGIE 78 NATIONAL.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNotre monde est en CRISE : CRISE ECONOMIQUE (les ressources rares s'épuisent, la société de consommation perd sa crédibilité, le sens du travail est remis en question). CRISE SOCIALE (nous vivons d'une manière cloisonnée, l'individu est de plus en plus étouffé par la société, chacun de nous est devenu un être anonyme). CRISE POLITIQUE (les PARTIS font étalage de leurs divisions et de leur inaptitude à résoudre nos vrais problèmes). Pour nous, toutes ces crises partielles sont les éléments d'une crise globale, très grave : la CRISE ECOLOGIQUE : notre VIE est menacée parce que nous ne savons ni la gérer, ni l'organiser entre nous, ni la soustraire à ceux que nous avons passivement chargé d'en décider à notre place, ni lui donner une finalité autre que la seule course à l'expansion et à une croissance aveugle.
Cette CRISE n'est pas un accident, c'est un point de rupture annonçant peut-être, plus tôt que prévu, la fin de la « civilisation industrielle » ...
Nous n'ouvrirons pas la polémique avec les forces politiques au POUVOIR : elles se condamnent d'elles-mêmes par 20 années de gestion égoïste. Elles portent l'entière responsabilité de la crise actuelle.
Quant à l'OPPOSITION, ceux qui ont cru en elle sont lassés de ses reniements et du spectacle qu'elle nous donne aujourd'hui. Elle n'a pas voulu, dans ses divers programmes, prendre en compte le FONDEMENT DE LA CRISE c'est-à-dire le PRODUCTIVISME qui ne sait mesurer le bonheur de l'homme qu'en quantité de produits consommables et qui ne sait définir l'être humain que comme un être ayant avant tout à TRAVAILLER pour satisfaire des BESOINS que nous estimons pour le moins critiquables. Certes beaucoup de gens aujourd'hui sont dépourvus du strict nécessaire, mais on les trompe en leur faisant croire qu'on va leur apporter le bien-être par quelques mesures économiques et par des nationalisations sans s'attaquer réellement aux problèmes de fond :
DE QUELLE MANIERE DESIRONS-NOUS VIVRE ? DE QUOI AVONS-NOUS REELLEMENT BESOIN ? POUR QUI, ET POURQUOI TRAVAILLONS-NOUS ?
COMMENT ORGANISERONS-NOUS, TOUS ENSEMBLE, LA SOCIETE POST-INDUSTRIELLE ?
Nous avons oublié que la COMMUNE demeure l'unité de VIE et d'ACTIVITE à la mesure des hommes et des femmes qui la constituent. Ce n'est qu'à partir de la Commune que la société écologique peut commencer à se développer. Pour cela il faut parvenir d'abord à autogérer sa vie de tous les jours, pouvoir se réunir plus souvent, discuter ensemble de la situation de la terre, de l'agriculture, de l'habitat, de la SANTE, de l'éducation, des loisirs, du travail, de l'industrie locale, etc., SANS SUBIR DE PRESSION NI DE CONTROLE de la part de qui que ce soit. Les ASSEMBLEES D'HABITANTS pourraient être plus fréquentes dans une société où l'on TRAVAILLERAIT MOINS, où l'on PRODUIRAIT MOINS tout en CONSOMMANT MIEUX. La Commune doit avoir de réels POUVOIRS et ne pas recevoir d'ordres venus d' « en-haut » ...
Cette gestion AUTONOME et DECENTRALISEE doit respecter les données écologiques de base : pas d'urbanisme sauvage, des moyens de transport appropriés, fin des gaspillages, surveillance et traitement des déchets, auto-contrôle par les gens de l'énergie nécessaire à la vie locale. N'oublions pas que l'utilisation d'ENERGIES DOUCES ASSOCIEES (géother- mie, solaire, etc.) exclurait d'emblée la mainmise des monopoles (E.D.F.) sur la vie de chacun de nous !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Restauration ou création d'unités agricoles locales permettant à la Commune rurale de pratiquer une réelle auto- consommation (ne plus acheter nos denrées aux industriels de l'agriculture mais produire le plus possible des denrées de très bonne qualité, SUR PLACE. Création de petites entreprises (d'où : EMPLOIS) directement adaptées aux exigences locales, évitant les transports coûteux, facilitant la vie économique et sociale. Développement, à l'échelle de la Commune, de tout ce qui peut encourager et rendre plus aisée la communication de l'INFORMATION, qu'elle soit de l'ordre des déci- sions à prendre ou des connaissances à acquérir ...
La VIE REGIONALE ne peut être elle-même que DECENTRALISEE. La coordination à l'échelle de la région pourrait se faire par « en-bas » c'est-à-dire en mettant sur pied des articulations souples et efficaces entre les Communes d'une même région. Il faut rejeter la tutelle et l'arbitraire des BUREAUCRATES et des TECHNOCRATES qui pensent et agissent pour nous, en de- hors de nos réalités de tous les jours, et qui prennent goût aux pouvoirs qu'ils exercent. Les rapports entre le monde rural et le monde urbain sont déséquilibrés. Il ne faut pas laisser disparaître chaque année 100 000 ha de terres fertiles sous le béton et le goudron. Il convient de respecter les particularismes locaux (chaque région a son originalité) en bannissant tout esprit de clocher ...
A l'ECHELON NATIONAL, nous poserons les vrais problèmes. Une première mesure immédiate s'impose : LES ETATS- GENERAUX DE NOS BESOINS. Il faut lutter efficacement contre le CAPITALISME privé et le CAPITALISME d'ETAT (qu'il soit de Droite ou de Gauche). Pour cela l'ETAT ne doit pas être un POUVOIR en lui-même : c'est à partir des Communautés de base (Communes, Cantons, Régions ... ) qu'il faut se donner les moyens de construire un type d'organisation et de coor- dination des assemblées populaires tout à fait NOUVEAU, et une circulation rapide et réelle de l'information politique, sociale et économique à tous les niveaux, de la base au sommet et inversement. Ces coordinations devront discuter en premier lieu des PROBLÈMES ENERGETIQUES, en diversifiant et en décentralisant les SOURCES D'ENERGIE, ce qui permettrait l'arrêt du programme nucléaire et l'abandon définitif de la filière des surgénérateurs (Malville).
On comprend alors que l'ECOLOGISME ne peut qu'élargir son horizon. Il n'y aura pas de France écologique dans une Europe qui ne le serait pas. Les ECOLOGISTES ignorent les frontières, ils sont pour la PAIX MONDIALE donc pour le désarmement et contre la Force de frappe. La paix du monde réclame le respect du Tiers-Monde victime de notre pillage et de nos gaspillages ...
AU LIEU DE VENDRE DES ARMES, ECHANGEONS NOS IDEES !
VOTEZ POUR DEMAIN, VOTEZ POUR VOUS ...
René COMMANDEUR
vu, les candidats
Imp. PARET - VOREPPE
Michel COMBE Suppléant