ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1978 10e Circonscription du Rhône
UDF CANDIDAT DE LA MAJORITÉ
Francisque PERRUT
Professeur de Lettres Candidat du Parti Républicain Suppléant Charles BRÉCHARD Vigneron Membre du Comité Directeur du C.D.S.
Madame, Mademoiselle, Moniem,
Le choix que vous allez faire ce dimanche 12 Mais est important car il engagera profondément l'avenir de la France. Sollicités par de nombreux candidats, vous vous posez sans doute des questions au fond de votre conscience permettez moi de vous aider en vous exposant ma ligne de conduite.
Avec may supliant nous nous engageons à travailler pour soutenir l'action du Président Giscard d'estaing, pour défendre la Liberté et la Justice sociale assurer la Sécurité et améliorer la qualité de Vie pour tous, sans distinction, faire en sorte que chacun, à sa place, puisse mener une vie heureuse dans un pays en paix, et arriver un jour enfin à combler le fossé qui sépare et oppose les Françaises et les Français, alors qu'il y a de part et d'autre, au fond des individus, des qualités humaines, des aspirations, des bonnes volontés, que pourraient s'épanouir dans une Société plus cerie et plus fraternelle pour le plus grand bien de tous !
Comptant sur votre témoignage de confiance le 12Mars Je vous prie de croire à mes sentiments tour dévoués-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE BON CHOIX
POUR LA FRANCE ...
- la défense des Libertés et des Droits de l'Homme
- le développement de la Justice sociale
- la poursuite du redressement économique en collaboration avec nos partenaires Européens
- le droit au travail et la sécurité des travailleurs
- l'amélioration des conditions de Vie des salariés, artisans, commerçants. des familles, des femmes, des jeunes, des personnes âgées, des rapatriés, des malades, des handicapés ...
- l'élévation du SMIC à un niveau permettant une vie décente
- le respect de la nature et de l'environnement
POUR LA CIRCONSCRIPTION DE VILLEFRANCHE ET DU BEAUJOLAIS
- l'aide la plus énergique à la création d'emplois nouveaux à la ville, dans les zones industrielles (Villefranche, Belleville)
dans les villages, P.M.E. (Contrat de Pays des Cantons de Beaujeu et Monsols) pour maintenir les Jeunes sur place défense du commerce traditionnel dans les communes rurales pour maintenir la vie.
· le développement des équipements au service de tous, sociaux (Résidences, Crêches), scolaires, culturels, sanitaires, (Hôpital de Villefranche)
salles polyvalentes dans les villages, équipement touristique, campings, plan d'eau, hôtellerie, téléphone ...
- la poursuite d'une politique de qualité par les vignerons beaujolais, garantie de sécurité pour l'avenir, sans tracasseries administratives,
- la décentralisation et l'extension des pouvoirs des élus locaux avec plus de liberté de décision, et plus de moyens financiers pour l'exécution.
- la lutte contre la pollution de l'air (usines) et des rivières (stations d'épuration), et la protection de la nature, sentiers pédestres, randonnées, circuits du Haut-Beaujolais ..
- la poursuite de l'action culturelle engagée, grâce à la coopération entre ville et villages, son extension pour favoriser la créativité locale pour les jeunes,
POUR SOUTENIR L'ACTION DU PRÉSIDENT GISCARD D'ESTAING
Votez PERRUT
Vu, le Candidat
Hassler /Villefranche