RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GARD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 1 re Circonscription de Nîmes-Saint-Mamert
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER
Ancien député Commandeur de la Légion d'honneur Médaille Militaire Commandeur de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre 39-45 Combattant volontaire de la Résistance Interné résistant
Antoine CASTELNAU
Conseiller Général du Gard Président Fédéral du Centre des Démocrates Sociaux SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous le savez, NIMES a besoin d'un bon Député.
Notre circonscription doit être entendue à PARIS, défendue au niveau régional et départemental par un porte-parole efficace. Par un Député à part entière. Par un homme ouvert aux idées sociales et capable de donner à la région Nîmoise des emplois, une vraie animation culturelle, et une réelle démocratie.
Vous vous souvenez, comme moi, de l'époque encore récente, où la Mairie était dirigée par un socialiste, et la circonscription représentée par un membre de la majorité.
Cette diversité, c'était la vraie démocratie. C'était la richesse de notre circonscription.
Vous ne comprenez pas comment les communistes sont parvenus à monopoliser tous les mandats électifs du département. Aujourd'hui, ils règnent sans partage.
Aux socialistes, je dis : Cessez de jouer le jeu des communistes. Que vous donnent-ils en échange de ce que vous leur apportez ? Vous avez perdu la Mairie, vous avez perdu les Cantonales, vous risquez de perdre les Sénatoriales.
Vous voulez surtout qu'on vous dise la vérité. Vous voulez qu'on vous tienne un langage clair. Vous voulez, enfin, n'entendre que des promesses qui seront tenues.
Je vous demande de vous rassembler. Je vous propose de vous unir. Je vous conseille de vous mobiliser.
Contre la main-mise sur le département.
Contre la démagogie d'un parti qui n'offre que des diktats à ses partenaires. Contre le danger que tous, nous courrons, de laisser aux communistes nos libertés.
Rappelez-vous que chaque voix comptera.
Vous abstenir, c'est voter pour le programme communiste.
J'ai été très sensible à l'union qui s'est réalisée spontanément et sans condition derrière moi, à l'issue du 1er tour.
Je saurai la défendre avec tout mon cœur et toutes mes forces.
Puis-je vous faire confiance pour me soutenir, vous aussi, dans mon combat ?
Nous pouvons gagner, si VOUS le voulez.
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER
Imp. CHASTANIER S.A. - 30000 NIMES