Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 12e circonscription de Paris
Stélio FARANDJIS
Candidat titulaire Professeur agrégé d'Histoire Docteur es-lettres Maître assistant à la Sorbonne Collaborateur de F. Mitterrand Responsable local du Parti socialiste
Philippe FARINE Candidat suppléant Journaliste Membre de la Commission Tiers monde du P.S. Chevalier de la Légion d'honneur Croix de guerre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
OUI, IL EST POSSIBLE DE FAIRE TRIOMPHER LE CHANGEMENT DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION.
Dimanche 12 mars, la « majorité » sortante, représentée par son « candidat unique » y était minoritaire.
Dimanche 19 mars, vous confirmerez votre vote du premier tour en rassemblant massivement vos suffrages sur le nom du candidat socialiste placé en tête de tous les candidats de la gauche et désormais représentant unique de celle-ci.
Aussi bien le choix est simple.
D'un côté, la Droite représentée par M. de Bénouville, c'est-à-dire la droite la plus usée, la plus archaïque ... et aussi la plus liée à l'Argent qui soit.
De l'autre, le représentant de la Gauche qui, sans exclusive aucune, appelle tous ceux qui veulent construire une société plus juste et plus libre, et inventer un nouveau de mode de croissance où la qualité de la vie sera un élément essentiel, à s'associer à son effort ... Aussi bien, celui-ci ne peut réussir qu'en étant l'effort commun de tout un peuple où l'originalité de chacun sera respectée.
En réalisant ainsi cette union la plus large pour soutenir l'application du Programme commun de gouvernement ...
... vous rejoindrez ces millions de Françaises et de Français, jeunes et vieux, travailleurs salariés et travailleurs indépendants, professions libérales ou fonctionnaires, cadres ou commerçants, croyants ou incroyants, qui sont les artisans d'un véritable changement.
VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
VOUS VOTEREZ POUR Stélio FARANDJIS (suppléant : Philippe FARINE)
Le Parti Communiste Français et sa candidate Frédérique PIEL appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages sur Stélio FARANDJIS devenu le candidat d'Union de toute la Gau- che.----
O
LE CHANGEMENT ENFIN POSSIBLE
Une majorité pour le changement
Le scrutin du 12 mars l'a clairement démontré : la droite est désormais minoritaire dans notre pays.
Les Françaises et les Français se sont prononcés en majorité pour le changement.
Ainsi est clairement confirmé le refus par notre peuple de la politique de MM. GISCARD, BARRE et CHIRAC, politique de chômage, de vie chère et d'injustice sociale.
La vraie majorité, c'est vous
Vous aspirez à plus de justice, plus de solidarité, plus de responsabilité.
Ce que vous voulez, c'est une société où l'on vive mieux, où l'on vive autrement, où les décisions se prennent ensemble.
Il dépend de vous que cet espoir devienne réalité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, le changement est possible le 19 mars, grâce à vous
Ne cédons pas au chantage à la peur que pratiquent les hommes de la majorité sortante pour se maintenir au pouvoir.
Pour faire aboutir votre volonté de changement, il faut porter à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche.
Les trois partis signataires du PROGRAMME COMMUN soutiennent, tous ensemble, le can- didat de gauche le mieux placé dans chaque circonscription. Ils sont unis pour vaincre ensemble, gouverner ensemble, appliquer ensemble le PROGRAMME COMMUN.
Cette politique de justice, de progrès social et de liberté sera appuyée par toutes celles et tous ceux qu'anime le souci du mieux être pour le plus grand nombre. Comme par celles et ceux qui s'inquiètent de l'avenir de notre société.
Ceux-là savent bien qui a défiguré nos quartiers, sacrifié les espaces verts au béton, refusé d'entendre l'avis des habitants sur les projets d'urbanisme. Ils savent bien qui a imposé le tout nucléaire et aggravé les gaspillages. Ils savent bien qui sacrifie les besoins des hommes aux privilèges des spéculateurs.
Le 19 mars, ne restez pas à l'écart du grand mouvement populaire qui s'est exprimé au premier tour
SOUTENEZ, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
· POUR LA DÉMOCRATIE ET LES LIBERTÉS
· POUR LA JUSTICE SOCIALE
· POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE ET L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Vu, le Candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris