Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : G. GOSSET Artisan maçon
Conseiller municipal de Trouville
Elections législatives, Scrutin du 12 Mars 1978 - 3º Circonscription
J .- L. FOUQUE Agent technique
Maire-adjoint de Colombelles Militant syndical
POUR L'UNION ET LE VRAI CHANGEMENT
Après sa triste aventure parisienne d'il y a un an, le Comte d'Ornano revient solliciter vos suffrages un point c'est tout. Souvenez-vous, en 1973, M. d'Ornano promettait justice, progrès social, essort économique, etc ... Ministre de l'industrie il a bradé des secteurs clés comme la machine-outil, le textile, etc ... Ministre de la culture et de l'environnement, il refuse des subventions aux troupes artistiques qui créent. En réalité le Comte d'Ornano contribue depuis 1974, au chômage, à la misère de tous ceux qui vivent de leur travail.
Avec d'Ornano et Porcq c'est la continuité, l'aggravation des injustices, des inégalités.
Travailleuses, Travailleurs, Marins Pêcheurs, Petits et Moyens Paysans, Commerçants et Artisans, vous tous qui vivez des fruits de votre travail vous voulez d'un vrai changement.
Vous voulez vivre mieux, bannir la misère, faire payer les riches.
VOUS VOULEZ :
- Le SMIC à 2 400 F tout de suite.
- L'augmentation du pouvoir d'achat des salaires : donner plus à ceux qui en ont le moins.
- Le resserrement de la hiérarchie des salaires de 1 à 5.
- L'augmentation des allocations familiales de 50 % avec un versement dès le premier enfant.
- Une cinquième semaine de congés payés dès cette année.
- Que le congé de maternité soit porté à 18 semaines.
- La retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
- Le retour à la semaine de 40 h, puis réduction jusqu'à 35 heures sans perte de salaire.
- La création d'une 5ª équipe pour les feux continus.
- La création de 500 000 emplois par an.
- Le minimum vieillesse pour tous à 1 300 F dans un premier temps en vue d'atteindre 80% du SMIC.
- Le retour à 80 % puis 100 % des remboursements de la sécurité sociale pour atteindre l'objectif de la gratuité totale.
- La baisse des loyers pour les familles modestes.
- L'interdiction des saisies et expulsions.
- La satisfaction des revendications des anciens combat- tants et victimes de toutes les guerres.
- L'amélioration et la garantie des revenus des agriculteurs exploitants.
- Une aide à tous les chômeurs y compris les jeunes à la recherche d'un premier emploi. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'EST POSSIBLE, IL FAUT S'EN DONNER LES MOYENS.
Pour cela il faut nationaliser :
- L'ensemble des 9 groupes (sociétés et filiales), le secteur bancaire et financier, la sidérurgie, Peugeot-Citroën et la Compagnie Française des Pétroles.
Pour cela il faut s'attaquer aux inégalités :
- Impôt sur la fortune.
- Impôt sur le capital.
- Impôt des sociétés sur les bénéfices réels.
- Impôt sur le revenu ; plus lourd pour les gros, plus léger pour les petits.
- Contrôle des frais généraux des entreprises.
- Il faut en finir avec les faux salaires des PDG, avec l'avoir fiscal, avec la spéculation et la fraude.
- Il faut mettre fin à tous les gaspillages.
VOUS ASPIREZ A PLUS DE DEMOCRATIE, DE LIBERTE, A L'AUTOGESTION :
- A l'entreprise.
- Dans la cité.
- Au niveau du département.
- Au niveau de la région.
VOUS VOULEZ une France indépendante, c'est possible. Avec des ministres communistes, c'est en France que se décidera la politique de la France, ce ne sera ni à Washington, ni à Bruxelles, ni à Bonn, ni à Moscou.
J .- L. FOUQUE, seul candidat pour l'union et le vrai changement :
- Militant syndical il défend tous les travailleurs
- Maire-adjoint de Colombelles il est l'élu de toute la population.
- Député, il sera l'élu de tous.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que cela change, votez et faites voter pour J .- L. FOUQUE, candidat pour l'union et le changement.
Le 12 Mars un seul vote utile et efficace
J .- L. FOUQUE
Agent technique
Maire-adjoint de Colombelles - Militant syndical
Suppléant :
G. GOSSET
Artisan maçon
Conseiller municipal de Trouville
Durant des années vous n'avez cessé de m'accorder votre confiance. Aujourd'hui je vous demande de reporter cette confiance à mon ami J .- L. FOUQUE, candidat du Parti Communiste Français pour l'union et le changement.
Caring
André LENORMAND Maire de Dives-sur-Mer - Conseiller Général
P.A.C. - CAEN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐