Sciences Po / fonds CEVIPOF
COLLECTIF ECOLOGIE 78
Candidat de la 24ème circonscription de Paris.
Patrick SIMONNET
Cadre, 26 ans Vice-Président de l'UDIP Membre de la Commission extra municipale de l'environnement à l'Hotel de Ville de Paris
Suppléant : Hervé BROUSSOLLE Employé'. 30 ans Président de l'UDIP
-UDIP* -SOS ENVIRONNEMENT
les écologistes indépendants des partis politiques
SOUTENU PAR LE PARTI FÉMINISTE , LE COMITÉ SAUVER PARIS, LA FÉDÉRATION DES USAGERS DES TRANSPORTS, LE CLAR
- Croyez-vous que les partis politiques traditionnels s'intéressent vraiment à vos problèmes de quartier ?
- Pensez-vous que les gens dont le métier est de se faire élire et qui connaissent toutes les ficelles de la question portent sérieusement intérêt aux problèmes de l'environnement ? Autrement qu'en paroles et deux mois avant les élections ? . . . .
- Qu'ils appartiennent à la majorité ou au programme commun, pensez-vous que les vieux routiers de la politique politicienne dont les campagnes tapageuses coûtent très chères soient totalement indépendants et insensibles aux pressions des entrepreneurs et promoteurs de tout poil?
L'UNION pour la DÉFENSE et ILLUSTRATION de PARIS qui est un groupe autonome détaché des dogmatismes et idéologies, s'intéresse réellement aux problèmes parisiens. Il a lutté pour éviter la destruction de monuments historiques ( le Pont des Arts, le Marché St Germain ) et condamner la construction de la radiale Vercingétorix.
Face aux partis traditionnels et aux pseudo-écologistes derrière lesquels se cachent des partis aux idéologies réductionnistes , l'UDIP fournit une alternative sérieuse pour les citoyens soucieux de préserver et d'améliorer la vie de leur quartier.
HABITANTS DU 17ème ÉPINETTES , pour la qualité de la vie et pour l'avenir de votre quartier,
CONTRE : - le centralisme et le secret administratif,
- l'indifférence à l'égard des « exclus » : jeunes, vieillards, familles immigrées, handicapées.
- les nuisances et le bruit assourdissant ( Bd périphérique, Bd des Maréchaux, ... )
- l'actuel plan de circulation et l'autoroute A 15
- les voitures ventouses qui encombrent les trottoirs,
- les expulsions et les destructions aveugles;
POUR : - l'institution de référendums de quartier à la demande de 5% de la population - l'instauration d'une animation culturelle ( aujourd'hui, une seule MJC pour tout le 17ème arrondissement! )
- la préservation des marchés vivants et sympathiques,
- l'extension d'espaces verts notoirement insuffisants et disséminés,
- la résorption des ilôts insalubres ( passage St Ange, passage du Petit Cerf )
- la construction de nouveaux équipements collectifs : crèches, garderies, piscines .. .. etc.
- l'aménagement concerté avec les habitants des terrains de la SNCF;
Le 12 Mars 1978, VOTEZ ÉCOLOGIQUE
AIDEZ-NOUS Vos suggestions et vos dons seront les bienvenus à l'adresse suivante : U.D.I.P. -- S.O.S. ENVIRONNEMENT 9, rue Baron 75017 Paris ( Chèques à l'ordre de l'UDIP ) - MERCI -
* UNION POUR LA DÉFENSE ET ILLUSTRATION DE PARIS
C.J. IMPRESSIONS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins: ( Hollande, Allemagne, . .. ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF