Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel THELENE
Candidat : Daniel THELENE 39 ans né à Saint-Gilles marié, 2 enfants boulanger-pâtissier directeur commercial San Gillens de toujours
Suppléant : David F. BOURQUIN 25 ans né en Vaunage célibataire agriculteur en Uzège, près de Collorgues
DEPARTEMENT DU GARD
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 MARS 1978
2ème circonscription
Chers Concitoyens,
Candidat dans la circonscription la plus étendue, la plus peuplée, la plus jeune, et celle dont la diversité économique est la plus grande, je viens vous proposer un contrat de vrai renouveau, de rapide et réelle efficacité. Vous connaissez notre mouvement, le vôtre, vous connaissez notre dynamisme, nos résultats, ils sont à l'image de notre Président GERARD FURNON.
Pour mettre l'entreprise France sur la route du bon sens, nous avons défini les vingt idées suffisantes pour que nous puissions revivre et avoir foi en l'avenir ; lisez-les au dos de cette feuille. Sachez que ce sont des solutions pratiques et réalisables. Elles nesont nullement démagogiques, ne requièrent aucun artifice budgétaire. Elles peuvent faire redémarrer notre circonscription. Il faut faire vite car nos jeunes vont perdre espoir. Bagnols, Marcoule, secteur technique et industriel par excellence, doivent mieux encore jouer leurs rôles de nécessaire complémentarité au coeur de nos zones agricoles et viticoles. L'exode rural ne doit plus être considéré et accepté comme une fatalité des temps modernes.
En m'accordant votre confiance, dès le 1er tour, vous ferez prendre conscience à nos politiciens professionnels que l'aspiration et l'espoir des habitants de notre circonscription n'est pas d'être les témoins permanents de querelles entre partis de "Gauche et Droite", mais d'avoir comme représentant de leur région un véritable gestion- naire, un homme jeune, sincère qui ne baisse pas les bras, qui croit encore à une France libre, une France unie. Pour notre pays, de Bagnols, Uzès au Grau du Roi, en votant pour l'U. F. B. S., vous montrerez que les Gardoises et les Gardois ont du Bon Sens, et ne s'en laissent plus compter.
Dès le 1er tour, accordez-nous votre confiance, tous ensemble, votons U. F. B. S. avec Gérard FURNON.
Votre Candidat, 6
Daniel THELENE
Daniel THELENE est votre candidat
de l'Union des Français de Bon Sens Présidée par GERARD FURNON
F. B. S
U
NION DES FRANCAIS
BON SENSNOS VINGT IDEES FORCES -
Dans tous les domaines, une volonté de renouveau doit apparaitre. C'est afin de réaliser cela que L'UNION des FRANCAIS de BON SENS a mis au point un programme très précis des VINGT IDEES-FORCES que je vous présente.
-
1
Liberté absolue d'entreprendre
11
Décentralisation administrative et véritable régionalisation.
2
Véritable liberté syndicale et démocratique dans l'entreprise
12
Priorité à l'équipement industriel et social aux communes de moins de 30 000 habitants.
3
S. M. I. C. à 2 076 F par mois (valeur indexée 1/10/77)
13
Indépendance énergétique
4
Participation réelle des Salariés aux bénéfices des entreprises.
14
Maintien des agriculteurs à la terre.
5
5ème semaine de congés à tous dès 1978, 6ème semaine de congés en 1982
15
Ajustement de l'immigration aux besoins de l'Economie
6
Formation professionnelle perma- nente et gratuite.
16
Réel combat contre l'inflation sans baisse de l'activité économique.
7
Livret familial d'Epargne-Santé.
17
Justice plus équitable et rapide.
8
Salaire familial.
18
L'armée au service de la Nation : maintien de la conscription.
9
Retraite à la carte (de 55 à 65 ans)
19
Egalité effective de l'homme et de la femme dans le respect de la féminité.
10
Liberté de l'enseignement avec initiation à la vie pratique des enseignants et des élèves.
20
Création d'infrastructures mettant les sports et loisirs à la portée de tous.
Ces vingt idées-forces,. .. Je m'efforcerai de les faire mettre en pratique au cours de mon mandat.
Leur réalisation repose sur la logique d'économies saines à accomplir et sur une répartition plus juste et plus équitable du PRODUIT NATIONAL BRUT.
Sciences Po / fonds CEVIPOF