Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - 12 Mars 1978 - Loire-Atlantique - 2e circonscription
Bertrand RENOUVIN
POURQUOI UNE CANDIDATURE ROYALISTE
Marie-France BARRIER
Parce que nous en avons assez
- Assez des discours qui ne veulent plus rien dire.
- Assez des promesses non tenues.
- Assez des partis politiques qui confisquent le pouvoir.
- Assez d'une politique qui divise la France en deux camps.
Parce que la droite a falt faillite
- Elle parle de « libéralisme » mais elle est soumise aux puissances financières et en- courage leur domination.
- Elle parle d'« efficacité » mais elle se contente de subir la crise économique.
- Elle parle d'« unité » mais le Président de la République n'a pas cessé d'agir en partisan et de désigner ses adversaires comme des ennemis de la France.
Parce que la gauche ne tiendra pas ses promesses
- Elle veut la démocratie mais elle est organisée en partis bureaucratiques qui ne songent qu'à s'emparer des postes-clés de l'Etat, des administrations et des entreprises na- tionales.
- Elle veut la nationalisation mais elle ne fera qu'étendre l'étatisme au lieu de rendre effectivement à la nation les entreprises arrachées aux puissances financières.
- Elle évoque parfois l'autogestion mais elle veut passer les citoyens, les travailleurs, au moule de son idéologie et de ses schémas technocratiques, tandis que les partis conti- nueront d'accaparer la représentation populaire.
Par-delà la droite et la gauche, il faut imaginer une autre politique, une autre citoyenneté, un autre pouvoir garant de la justice et de la liberté. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi nous sommes royalistes
ROYALISTES
pour la libération du pouvoir, pour l'indépendance de l'Etat à l'égard des partis politiques, des intérêts particuliers et des puissances d'argent.
ROYALISTES
pour l'indépendance de la nation face aux impérialismes américain et soviétique.
ROYALISTES
pour la paix civile, pour l'unité d'une France réconciliée avec elle-même, dans une monarchie qui incarnera la France tout entière et saura accueillir toutes les diversités : politiques, intellectuelles, régionales, spirituelles.
ROYALISTES
pour la justice sociale, pour la participation collective à la propriété, pour la réduction des inégalités, contre la dictature de l'argent et l'exploitation des producteurs et des consommateurs.
ROYALISTES
pour la recherche en commun d'une nouvelle citoyenneté, pour la reconquête par les Français de leurs pouvoirs locaux et régionaux, pour la libre gestion des entreprises par les travailleurs.
Pour imaginer autre chose, pour accomplir les révolutions nécessaires,
VOTEZ, FAITES VOTER
Bertrand RENOUVIN
Suppléante Marie-France BARRIER Mère de famille, professeur, syndicaliste, membre du bureau départemental d'une organisation de consommateurs.
Imp. Forre & Fix - Cholet
Pour prendre contact avec nous, écrivez-nous : B.P. 203 , 44007 Nantes Cedex.
vu, le candidat