Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE. - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Xlème CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE UNION RÉPUBLICAINE SOCIALE ET LIBÉRALE
Candidature soutenue par le PARTI RÉPUBLICAIN, le C.D.S., les RADICAUX SOCIALISTES MAJORITE PRESIDENTIELLE
MICHEL VAN MIGOM
VOTRE CANDIDAT, UN ÉLU A VOTRE SERVICE
Conseiller Général des Bouches-du-Rhône (Arles-Est).
Agé de 44 ans, marié, deux enfants. Ancien élève du Collège F .- Mistral. Architecte diplômé, Michel VAN MIGOM dirige une petite agence d'Architecture en ARLES, et a réalisé de nombreux logements sociaux. Fils de l'ancien Architecte des monuments historiques des Bouches-du- Rhône, Jacques VAN MIGOM, et de Madame, secrétaire de l'Académie d'ARLES.
A milité chez les Jeunes Dirigeants d'Entreprise, l'Association 3 R et dans les instances professionnelles. Membre de nombreuses associations locales.
" Mes propositions sont contenues dans notre programme. En renouvelant ma totale indépendance envers les partis politiques traditionnels, je précise que mon attitude se veut solidaire des efforts actuels du Président de la Répu- blique, pour éviter au Pays les lourdes menaces du programme commun des frères ennemis de l'opposition. Je veux combattre pour la Famille, la Tolérance, l'Emploi, la Sécurité, la Justice, la Responsabilité, la Région, l'Entre- prise, le Progrès par la Démocratie. Ceux qui ont contribué à mon élection en 1976 savent que j'ai pris des engagements précis et que je m'attache à leur réalisation, tel le projet du C.E.S. de Saint-Martin-de-Crau. C'est dans cette même détermination que je me présente à vos suffrages, en m'engageant à demeurer proche de mes concitoyens ".
Michel VAN MIGOM Conseiller Général d'ARLES-EST
AVEC SON SUPPLÉANT, Maurice GOUIN
Pharmacien à ISTRES - Phytopharmacien - Maire d'ISTRES de 1971 à 1977. President fondateur du SCA de la Ville Nouvelle de FOS - Constructeur et organisa- teur du Centre Éducatif et Culturel d'ISTRES, cité en exemple dans toute la France. 6
" Je m'engage aux côtés de Michel VAN MIGOM pour assurer une assistance suivie aux habitants de la Xlème Circonscription et, s'ils l'acceptent, aux Élus locaux quelles que soient leurs opinions politiques, dans le seul intérêt des populations ".
Maurice GOUIN
LEUR PROFESSION DE FOI
Le choix de Société qui s'offre à vous les 12 et 19 mars prochains est capital.
Si la FRANCE fait l'économie d'un bouleversement très menaçant pour nous tous et pour tout ce qui a été acquis depuis 20 ans, il sera alors possible de poursuivre le PROGRÈS suivant des propositions précises et concrètes. Avec détermination, avec fermeté, il faut :
- Garantir les libertés actuelles, les valeurs morales et la sécurité dans la rue, dans les foyers, dans l'entreprise.
- Former de vrais "responsables" à tous les niveaux, dans toutes les branches professionnelles, et vers des débouchés pour les jeunes.
- Enrichir le patrimoine national par l'accession à la propriété et à la libre entreprise, et par l'épargne.
- Endiguer les gaspillages tant dans la consommation de l'énergie et des "paperasses" que dans les nationalisations.
- Améliorer sans cesse la qualité du cadre de vie.
- Aider tous les travailleurs à s'épanouir dans une Société de vrai progrès.
Pour ce faire, il est indispensable d'avoir un État fort par l'élargissement de la Majorité actuelle, et par l'Union de toutes les bonnes volontés libérales favorables à la justice sociale et au progrès social.
Vu le Candidat : ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRAMME
IL A ÉTÉ FAIT
NOUS VOULONS EN FRANCE
POUR LA XIème CIRCONSCRIPTION × ☒
POUR LA FAMILLE
Mise en place du complement familial, simplifié et augmenté de 340 F par mois. Application à partir du 1er Janvier 1978 de l'Aide personnalisée au logement.
Aider les familles par l'accès au logement individuel. Un statut social de la mère de famille. Généralisation des Prestations familiales. Revenu familial minimum garanti.
Œuvrer pour le travail féminin (activités spécifiques). Promouvoir la libération de terrain permettant l'habitat individuel, Régionaliser les emplois.
POUR LES PERSONNES ÁGÉES
Revalorisations semestrielles des ressources, obtention de la pré- retraite régime complémentaire. Alignement des retraites de base sur le régime général. PROGRESSION DU POUVOIR D'ACHAT DE 51 % en 3 ans 1/2 du minimum vieillesse. Aides ménagères.
Maintien à domicile autant que possible. Allocation-logement personnes âgées. Téléphone et service de veille. Foyers-logements et foyers restau- rants plus nombreux. Politique de soins pour le 3ème âge, réduction du coût des transports. Animation de la vie du 3ème âge et de la vie rurale.
Collecte nationale de l'AIDE SOCIALE (qui est actuellement DÉPARTE- MENTALE) pour soulager les Bouches-du-Rhône et multiplier la création de logements-foyers pour le 3ème âge. Foyers ruraux pour tous et foyers pour le 3ème âge dans chaque commune. Maisons de cure du 3ème åge à Chateaurenard et à Istres.
POUR LES RETRAITÉS
Retraite anticipée à 60 ans au taux plein pour travailleurs manuels, ou- vrières mères de 3 enfants. Mesures spéciales pour anciens combattants et déportés. Pension de reversion des veuves. Allègements fiscaux pour les retraités.
Retraite à la carte, mais aussi organiser l'emploi des plus de 50 ans. Reversion des retraites pour le conjoint survivant à 60 % dans tous.
Égalité des retraites (sans distinction des dates de mise à la retraite, y compris l'indemnité de résidence et les revisions de qualification ).
POUR LES FEMMES
Les femmes ont vu depuis 20 ans leur droit s'accroître dans des pro- portions jamais vues. La femme grâce à la loi et à la médecine est de plus en plus libre d'elle-même.
Égalaccès au travail à capacité et rendement égal. Ouverture des grandes Écoles. Formation professionnelle pour les femmes qui veulent retra- vallier après leur période familiale.
Favoriser les emplois féminins. Faciliter la vie familiale. Favoriser les transports urbains gratuits.
POUR LES HANDICAPÉS
Éducation spéciale gratuite. Allocation Étude. Garantie des ressources pour handicapés travailleurs. Accès généralisés aux lieux et aux immeubles.
Réalisation de centres et d'ateliers d'aide par le travail en nombre sul- fisant avec insertion facilitée des handicapés dans la vie active.
Création de C.A.T. pour couvrir les besoins actuels (1.000 places dans la région).
POUR LES PLUS DÉFAVORISÉS
Le S.M.I.C. a augmenté plus vite que les salaires. Le minimum vieillesse progresse de plus de 10 % par an. En 3 ans les pensions et rentes ont été revalorisées de 58,2 %.
Un progrès plus rapide pour les bas salaires, mais à effet échelonné pour que cela soit supportable par les entreprises et les exploitations agricoles.
Avantager le pouvoir d'achat par des services sociaux aidés par l'État et les collectivités.
POUR LES RAPATRIÉS
La valeur d'indemnisation a été déterminée dans la limite de 1.000.000 F par ménage.
Les problèmes des rapatriés de TUNISIE, du MAROC et d'ailleurs doivent être examinés. Les autres problèmes sont à reconsidérer.
Les organisations de RAPATRIÉS doivent être mieux considérées et entendues.
POUR LE COMMERCE, LES ARTISANS ET LES TRAVAILLEURS INDÉPENDANTS
Le nombre des artisans et des petits commerçants s'est accru en 1975 et 1976. La charge fiscale a été allégée. Égalité fiscale par la mise en place des Centres de Gestion Agréés.
Freiner la multiplication des grandes surfaces commerciales. Donner des primes d'installation aux entreprises artisanales.
Favoriser la présence commerciale dans les centres traditionnels des villes.
POUR LES AGRICULTEURS. LES JEUNES ET LES MOINS JEUNES
Des efforts ont été faits pour rapprocher les revenus agricoles de l'en- semble des revenus. L'importance de l'Agriculture Méridionale est reconnue dans l'économie nationale. Les salariés agricoles sont couverts en maladie et accidents. Des dotations financières sont offertes aux jeunes Agriculteurs, ainsi que certains prêts et certaines aides.
Parité réelle des revenus. Ne pas élargir la communauté européenne, avant que cette dernière ne fonctionne parfaitement. L'indemnité viagère de départ doit être plus attractive. .
Encourager l'Agriculture. Organiser la culture du riz "culture écologique". Création d'industries agro-alimentaires. Implantation d'un INSTITUT UNIVERSITAIRE TECHNOLOGIQUE de l'Agriculture, de l'écologie, de la culture provençale et du tourisme à proximité de Tarascon avec C.E.T. AGRICOLE et antennes de formation pratique dans toutes les villes et villages environnants (Maisons Familiales).
POUR LES PETITES
ET MOYENNES
ENTREPRISES
Des facilités financières sont créées pour la "création" d'entreprises.
Des allègements fiscaux et une simplification administrative doivent faciliter la vie des P.M.E.
Une aide particulière doit être mise en place pour favoriser l'emploi féminin.
POUR LES CADRES
Le placement des cadres est réorganisé. Les dispositions fiscales vont dans le sens des revendications de la C.G.C.
Le régime de retraite ne doit pas être déplafonné en 1978. Les cadres doivent être mieux associés aux décisions concernant l'entreprise.
Certains cadres devraient être incités à créer leur propre entreprise.
POUR LES FONCTIONNAIRES
La concertation par la politique contractuelle s'est maintenue malgré les difficultés économiques du moment.
Les fonctionnaires doivent pouvoir mieux affirmer leurs responsabilités. Les démarches administratives doivent être simplifiées.
Réaliser les équipements immobiliers dont les fonctionnaires ont besoin (Cités Administratives).
POUR LES ENSEIGNANTS
Le nombre d'emplois a augmenté plus vite que le nombre d'élèves.
La part de l'enseignement physique doit être plus importante et privi- légiée. Le recyclage doit être perfectionné.
La réalisation du C.E.S. de Saint-Martin-de-Crau commencé en 1979
POUR LES MILITAIRES ET LES APPELÉS
Le statut général des militaires a été amélioré.
Les dispenses du Service National doivent être largement attribuées aux Jeunes Agriculteurs.
Le Service National doit pouvoir être exercé sans éloignement excessif
POUR LES ANCIENS COMBATTANTS
Des efforts d'égalité ont été faits à l'égard des " 3 Générations ".
Les revendications des Associations doivent être entendues et réalisées.
L'activité des Associations doit être aidée et encouragée.
POUR LES
CONSOMMATEURS ET
LES ADMINISTRÉS
La protection alimentaire a été améliorée. L'information est développée.
Des commissions paritaires doivent être instituées auprès de chaque direction départementale pour faire droit aux anomalies et aux carences avec un Médiateur départemental.
Les élus doivent prolonger le rôle du "médiateur" et cela à tous les niveaux.
POUR LES PARENTS D'ÉLÈVES
L'aide financière par les bourses, la grtuité des transports et des ma- nuels scolaires a été augmentée.
Gratuité des transports scolaires. Participation des Parents à la vie sco- laire. Existence de l'enseignement libre à côté de l'enseignement public.
Encourager et aider les formes actuelles de l'enseignement libre, dans les Maisons Familiales. (Effets de la loi GUERMEUR).
POUR AIDER LES JEUNES
Les mesures, telles que les stages pratiques en entreprises ont facilité les rapports avec le monde du travail.
La vie associative doit être aidée par des éducateurs spécialisés, et la vie sportive doit se développer dans les CLUBS (augmentation des budgets de la Jeunesse et des Sports).
Les écoles de sport et les CLUBS sportifs doivent être multipliés et aidés. %
POUR L'HABITAT
Les locataires sont mieux protégés.
Promouvoir la propriété par l'AIDE PERSONNALISÉE AU LOGEMENT. Mise en place le 1/1/79 de la loi sur les malfaçons.
Libérer les espaces constructibles. Rehabilitation des quartiers anciens.
POUR RÉDUIRE LES INÉGALITÉS
Les bas revenus ont augmenté plus vite que les autres.
Organiser l'impôt sur les grosses fortunes. Réétudier une taxe foncière qui mette fin à la pénurie des terrains qui pourraient faire l'objet de plans d'épargne-acquisition.
Aider les revenus les plus modestes à l'accès à la propriété. Organiser une épargne-acquisition de terrains.
POUR RÉDUIRE LES IMPÔTS LOCAUX
L'effort entrepris doit aboutir à la disparition des transferts de charge.
Meilleure autonomie des communes par la mise en place des ressources nécessaires aux services publics indispensables.
L'augmentation des impôts locaux doit pouvoir être plafonnée en fonc- tion de critères définis.
POUR L'EUROPE
Les Institutions Européennes se sont développées.
- EUROPE POLITIQUE FÉDÉRALE. - HARMONISATION DES LOIS ET CHARGES SOCIALES ET DE LA T.V.A. - MONNAIE EUROPÉENNE.
L'Espagne, le Portugal et la Grèce ne doivent pas entrer dans notre communauté européenne avant qu'elle ait atteint son régime de matu- rité et d'efficacité.
POUR L'ÉCOLOGIE ET LA NATURE
Des efforts ont été dirigés pour un assainissement des cours d'eau, et le respect des règles sanitaires.
Recherche organisée des énergies nouvelles et traitement de tous les déchets urbains et individuels.
Créer une Maison de la Nature à Arles. Parc régional des Alpilles rattaché à Saint-Rémy en liaison avec la Maison de la Nature d'Arles. Continuer la lutte contre la pollution du Rhône. SUPPRESSION du dépôt d'ordures de la Ville de Marseille à Saint-Martin près de l'Etang d'Entressen.
POUR NOTRE RÉGION
La zone industrialo-portuaire de Fos a déjà créé des milliers d'emplois (10.000 sur le seul site de Fos + 1.000 en préparation). Le Rhône sera à grand gabarit jusqu'à Lyon en 1980.
La Z.I.P. est un des secteurs les plus performants de FRANCE. Son développement doit être poursuivi en respectant la CRAU. Liaison RHÔNE-RHIN-PORT DE FOS-TIERS MONDE.
Les zones d'activité du secteur doivent se remplir sous l'effet d'une collaboration constructive entre élus et chefs d'entreprises. La 3ème centrale solaire doit être réalisée à Saint-Chamas.
POUR NOTRE SÉCURITÉ
Certains reculs de criminalité sont enregistrés.
Renforcer les moyens de la police nationale pour restaurer la sécurité publique et garantir vos libertés.
Encourager ceux qui œuvrent pour la fermeté et la sécurité publique.
POUR NOTRE CULTURE
La fréquentation des musées et centres socio-culturels a considera- blement augmenté
Restauration des cultures régionales. Animation socio-culturelle diver- sifiée et non systématiquement orientée.
Mise en valeur du patrimoine provençal authentique.
Berther- Ares
Vu le Candidat :