DEPARTEMENT DU CANTAL
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 12 Mars 1978
CIRCONSCRIPTION D'AURILLAC
AVEC LE PARTI SOCIALISTE IL FAUT CHANGER LA VIE POUR VIVRE ET TRAVAILLER DANS LE CANTAL !
René SOUCHON
Électrices, Électeurs,
Les élections que nous allons vivre sont pour la France d'une importance sans précédent. Nous sommes à un tournant de notre histoire et il dépend de vous que notre pays s'engage enfin dans une voie nouvelle avec des hommes nouveaux, désireux de lutter pour améliorer votre sort et détendre les plus défavorisés.
Depuis dix ans, les Françaises et les Français souhaitent le changement et l'attendent en vain. Tour à tour, Georges Pompidou, Valéry Giscard d'Estaing, Jacques Chirac ont promis ce changement : la France s'est simplement enfoncée dans la crise aggravée encore par le plan "Barre".
- L'INFLATION se poursuit à un rythme de 10 % l'an.
- LE CHOMAGE qui frappe particulièrement les jeunes et les femmes n'a jamais été aussi élevé depuis la dernière guerre.
- LE POUVOIR D'ACHAT de ceux qui produisent les richesses du pays, ouvriers, employés, agri- culteurs, commerçants et artisans stagne ou s'amenuise.
- Notre société n'a PLUS D'IDEAL, ce que ressentent particulièrement les jeunes, totalement désem- parés.
La crise dont souffre la France n'est pas irrémédiable, mais des réformes profondes sont néces- saires pour assurer un changement qui doit s'effectuer dans le calme.
Ces réformes sont contenues dans le programme commun de gouvernement actualisé avec les propositions socialistes.
Parti du renouveau par ses idées et par ses hommes, le Parti Socialiste qui ne voit que l'intérêt général, offre seul les garanties d'un changement véritable. Parti de l'union, il n'ira au pouvoir, si les Français le souhaitent, que pour appliquer le programme commun de gouvernement actualisé. Fidèle à ses engagements, il ne se compromettra jamais avec la droite, qui a fait la preuve de son incapacité.
Le Parti Socialiste, défenseur d'une politique économique nouvelle, représente aussi la seule chance véritable de notre département.
Il est décidé à faire jouer la solidarité nationale à l'égard du Cantal, géographiquement et écono- miquement défavorisé et qui a besoin de l'aide de tout le pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut :
Assurer le désenclavement routier et améliorer le service S.N.C.F.
Implanter de petites unités industrielles pour valoriser les productions agricoles et créer des emplois pour nos jeunes.
Favoriser l'agriculture, le commerce et l'artisanat, éléments essentiels de l'économie du Cantal.
Développer le tourisme populaire, créateur d'emplois complémentaires.
Tout ceci est indispensable pour stopper la désertification du département.
OUVRIERS, EMPLOYÉS, SALARIÉS
pour le S.M.I.C. à 2 400 F., la lutte sérieuse contre le chômage et l'inflation, la retraite à 55 ans pour les femmes, 60 ans pour les hommes.
AGRICULTEURS
pour des SAFER réformées, dotées de moyens Importants ; pour que la terre, outil de travail, soit accessible à tous ; pour une véritable organisation des marchés ; pour des revenus garantis.
COMMERÇANTS ET ARTISANS
pour la justice devant l'impôt, pour l'allègement de vos charges sociales (pour compenser en particulier l'augmentation du S.M.I.C.), pour un statut de vos épouses, pour l'égalité devant la maladie et la vieillesse.
FEMMES
pour une véritable égalité des sexes, pour le droit au travail, pour le congé maternité à 18 semaines, pour l'augmentation des allocations familiales.
JEUNES
pour une société qui vous ouvre ses portes, une réforme profonde du système éducatif, un service militaire de six mois.
HANDICAPÉS
pour une allocation minimale de 1 200 F. par mois et une véritable insertion dans la société. PERSONNES AGÉES
pour un minimum vieillesse de 1 300 F. par mols, pour un impôt plus juste et la garantie de vos droits.
TRAVAILLEURS ET TRAVAILLEUSES
pour l'extension du secteur nationalisé et l'élargissement de vos pouvoirs dans l'entreprise dans la perpective de l'autogestion.
CITOYENNES ET CITOYENS
pour la démocratie politique, pour le respect et l'élargissement des libertés, la construction d'une Europe socialiste.
Votez et faites voter pour René SOUCHON et Firmin BEDOUSSAC les candidats d'UNE ESPÉRANCE NOUVELLE.
TITULAIRE René SOUCHON 35 ans, Malre d'AURILLAC.
SUPPLEANT Firmin BEDOUSSAC
Agriculteur, Malre d'OMPS.