Sciences Po / fonds CEVIPOF
83
O
0
B
B
Elections Législatives - Mars 1978
Rassemblement Pour la République
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Les Elections Législatives sont toujours un événement déterminant de notre vie nationale.
Mais en Mars 1978, votre vote aura encore plus d'importance.
En effet, face à la crise économique et au chômage, au milieu d'un monde de laisser-aller et de violence, les hommes sont troublés et vous pouvez hésiter à faire un choix.
D'un côté, les socialistes et les communistes promettent, en quelque sorte, le paradis sur terre alors qu'ils n'y croient pas. C'est ce qu'ils ont fait dans un grand nombre de Pays pour conquérir le pouvoir. Toutefois, il est étonnant de constater que personne n'a envie d'aller y vivre alors que très nombreux sont ceux qui voudraient s'en évader.
De l'autre, le R. P. R. et la Majorité Présidentielle veulent poursuivre l'œuvre entreprise avec ténacité par le Général de Gaulle et la Ve République : faire de la France une Nation forte et généreuse dans la Paix retrouvée, la Prospérité, le Progrès social et le Respect de toutes les libertés.
Sans doute existe-t-il des inégalités, des injustices et des insuffisances.
Sans doute des erreurs ont pu être commises.
Mais il faut regarder ce que les Français ont fait en quelques dizaines d'années. Avec lucidité et courage, ils ont tout transformé. Nos conditions d'existence ont changé. Notre pays s'est modernisé et équipé.
La vie des personnes âgées a été prolongée. En même temps, les jeunes donnent une ardeur nouvelle au peuple tout entier.
Allons-nous tout remettre en cause et plonger le pays dans le chaos ? NON !
Pour améliorer notre sort, nous devons lutter ensemble pour sauve- garder nos libertés, car il n'y a pas de bonheur sans liberté.
Nous avons aussi à procurer une plus grande justice sociale et une réelle solidarité.
Cette marche en avant peut s'accomplir avec la Majorité Présidentielle unie sur l'essentiel et ouverte aux hommes de progrès.
C'est ce que proposent le R. P. R. et Jacques CHIRAC
Vous m'avez accordé votre confiance parce que je vous ai tenu le langage de la vérité. C'est celui que vous préférez, car il répond à vos aspirations profondes.
Je viens une fois encore renouveler mon engagement de servir la France et la Vendée.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans l'immédiat la priorité est au plein emploi, à l'élimination du chômage des jeunes et des femmes.
Ceci est possible grâce à une nouvelle politique économique et sociale fondée sur :
· Une forte expansion ;
· Une augmentation des ressources des plus défavorisés ;
· Une relance des investissements des entreprises ;
· Une refonte de la fiscalité pour diminuer les impositions des bas revenus et réduire les inégalités ;
· UNE ACTION VIGOUREUSE EN FAVEUR DE LA FAMILLE grâce au statut de la mère de famille et à la majoration des prestations familiales ;
· Une majoration du minimum vieillesse pour les personnes âgées ;
· Un effort exceptionnel en FAVEUR DES JEUNES par :
1) Une formation plus adaptée à l'entrée dans la vie active,
2) La revalorisation du travail manuel,
3) La réforme du service militaire,
4) L'aménagement du temps de travail afin de faciliter la pratique des sports et développer les loisirs culturels.
Pour la Vendée, il nous faut un plan ambitieux
L'Agriculture doit poursuivre sa modernisation pour améliorer le niveau de vie des producteurs. Ce qui exige d'être vigilant lors de la fixation des prix et des décisions européennes.
Si notre Département peut et doit accueillir de nouvelles activités, en particulier des industries agro-alimentaires pour valoriser nos produits agricoles, il est non moins primordial de préserver les entreprises existantes qui sont des outils de travail nécessaires à la vie des familles et des communes.
Le Commerce et l'Artisanat contribuent également à la création d'emplois et à l'expansion économique. La Loi Royer que j'ai mise en œuvre lorsque j'étais Ministre du Commerce et de l'Artisanat doit être intégralement appliquée alors que les socialistes et les communistes veulent l'abroger.
Les autres professions, notamment les professions libérales, ont aussi un grand rôle à jouer pour fournir des services de qualité et faciliter les relations humaines.
Pour améliorer notre cadre de vie, la construction des logements et la réalisation des équipements publics doivent être poursuivies :
Aménagement des routes - Installation du téléphone - Equipements scolaires et sportifs - Établissements sanitaires et sociaux pour les malades, les vieillards, les handicapés, etc ...
Une si vaste entreprise réclame le concours de toutes les volontés.
Il nous faut innover, trouver de nouvelles solutions et continuer à décentraliser, à rapprocher l'administration des citoyens. Nous avons surtout à simplifier la vie quotidienne des français afin qu'ils soient heureux de vivre.
Je vous donne l'assurance que, comme dans le passé, je consacrerai mon temps et mon énergie au service des Vendéennes et des Vendéens.
Vous m'avez beaucoup aidé à remplir ma mission. Vos lettres, vos visites, nos rencontres lors de mes déplacements m'ont permis de connaître vos difficultés et de comprendre vos aspirations.
IMP. BOUTET - MONTAIGU
Ma plus grande joie est d'aider ceux qui sont dans la peine.
En me renouvelant votre confiance, Chères Vendéennes, Chers Vendéens, nous continuerons à bâtir ensemble un monde plus juste et plus humain et à offrir à la jeunesse un idéal et un espoir.
Vincent ANSQUER
ANCIEN MINISTRE CONSEILLER GÉNÉRAL MAIRE DE LA BRUFFIÈRE
Suppléant : LÉON DARNIS DÉPUTÉ SORTANT MAIRE DU POIRÉ-SUR-VIE