Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU CALVADOS - CIRCONSCRIPTION DE PONT-L'ÉVÊQUE (IIIe) ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978
MICHEL MOLES
Candidat du MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Suppléant : Marie-Hélène TOURRET
CHER ELECTEUR, CHERE ELECTRICE,
Votre vote est sollicité par de nombreux candidats. Certains ont de gros moyens, et Monsieur d'Ornano, ministre de la Culture, dont le budget est ridi- culement faible (0,55 % du budget de la Nation), n'hésite pas à gaspiller des sommes considérables pour se faire réélire.
Je veux vous dire tout d'abord que si vous votez P.R. ou R.P.R., rien ne changera, le gaspillage, l'imprévoyance, et la politique sans ambition pour les Français, que nous connaissons depuis 20 ans, continueront.
Vous ne le souhaitez pas.
Au niveau de la circonscription, les licenciements, la situation préoccupante des exploitations familiales agricoles, la pollution de la baie de Seine et de la Manche, la situation financière difficile des communes, le niveau de vie trop faible de beaucoup d'entre nous, s'accentueront.
Vous ne le souhaitez pas.
L'espoir des Français, votre espoir, c'est la victoire de la gauche, seule capable de réaliser le changement et d'améliorer la vie quotidienne.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous votez P.S. ou P.C., vous choisissez des représentants de la doctrine marxiste et collectiviste, aujourd'hui dépassée, qui laisse planer des incerti- tudes sur l'économie française de demain.
Vous ne le souhaitez pas.
Vous devez désigner un député M. R. G., qui représente la gauche humaniste et non collectiviste, celle que souhaite la grande majorité des Français.
En votant Michel MOLES, vous désignerez un homme de la circonscription qui saura vous écouter, vous défendre, et qui mettra sa foi, sa formation, et son expérience de gestionnaire totalement au service de la circonscription. Il sera aidé par Marie-Hélène TOURRET, mère de famille, déjà engagée dans la vie active et politique.
En Mars 1978, ne votez pas par habitude.
N'oubliez jamais que Monsieur d'Ornano, responsable de l'environnement, a laissé la pollution remettre en cause l'existence des pêcheurs et de l'activité touristique du littoral. N'oubliez jamais qu'il s'est présenté à la mairie de Paris, comme un parisien à « part entière ». N'oubliez jamais qu'il a été battu, ainsi que son suppléant Richomme à l'élection cantonale de Troarn.
Avec Robert Fabre, votez pour une gauche humaniste et responsable c'est le seul vote utile dont dépend l'avenir politique de la France.
Michel Moles
Maire-Adjoint de Cabourg. Docteur ès sciences économiques. Conseil juridique. Mouvement des Radicaux de Gauche.
Je vous remercie de votre confiance
R Leblanc. impr - Cabourg