Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives de Mars 1978
Circonscription d'ille et Vil ine
POUR MARQUER LE COUP!
Jacques MARROLEAU CANDIDAT OUVRIER CANDIDAT COMMUNISTE marxiste-léniniste
Ouvrier de l'automobile depuis 1969, OS au montage à Citroën depuis 5 ans, j'exige, au nom de tous mes camarades ouvriers de ce bagne capitaliste, le droit à la parole, le rétablissement immédiat de toutes les libertés politiques et syndicales à Citroën, la dissolution immédiate du soit-disant syndicat CFT/CSL, cette milice patronale !
C'est ce qu'exigent les milliers d'ouvriers, hommes et femmes, jeunes et vieux, immigrés petits paysans ruinés, qui ont travaillé ou travaillent dans cette entreprise, et qui savent comme moi ce que c'est que d'être réduit à l'état de robot et contraint à un silence in- supportable ! C'est ce qu'exigent tous les travailleurs de notre région !
JE NE FAIS PAS DE PROMESSES !
Je suis écoeuré, comme vous tous du triste spectacle que donnent depuis plusieurs mois tous ces politiciens bourgeois de droite comme «de gauche», écœuré de leurs promesses écœuré de leurs querelles.
Ils s'appuient sur nos difficultés, nos aspirations au changement pour se faire une place au soleil. Le paradis au bout du bulletin de vote, je n'y crois pas : les élections ne changeront rien fondamentalement.
Le sens de ma candidature, pour tous ceux qui me soutiennent, c'est de prendre la tribune pour qu'une voix ouvrière se fasse entendre et dise les choses comme elles sont.
contre la crise
Le profit des patrons vient de l'exploitation des ouvriers ! Une société basée sur le profit et non sur la satisfaction des besoins des travailleurs sera toujours une société d'exploitation !
. La droite veut nous y enfoncer encore plus ! Nous n'en voulons plus !
. La gauche conserve le profit comme but, et donc notre exploitation ; Elle est incapable de nous sortir de la crise.
Pour sortir de la crise, il faut changer le but de la production, la production elle-même : ·il faut une vraie révolution socialiste, le socialisme où nous ayons tous notre mot à dire !
contre le régime totalitaire
Les grandes crises de ce genre ont toujours débouché sur le fascisme, la dictature, si la révolution ouvrière ne l'emporte pas !
. Déjà la droite, les milices patronales comme la CFT/CSL s'y préparent. Les capitalistes ont largement prouvé, au Chili et ailleurs qu'ils ne respectent la démocratie que lorsqu'ils gagnent ! Sinon, ils votent avec leurs chars !. L'austérité que le PS annonce déjà à demi -mots. il saura bien l'imposer aussi.
. Quand aux faux communistes de la direction du PeF. ceux qui ont abandonné le drapeau rouge pour le drapeau tricolore, le poing levé pour la main tendue. la défense populaire pour la bombe atomique, une seule chose est sûre, c'est que la dictature qu'ils veulent, ce n'est pas la dictature du prolétariat !
Alors ? La uiccature de nouveaux bourgeois bureaucrates comme en URSS ? Le totalitaris- me avec l'étiquette «socialisme» ? C'est pour celà qu'ils tiennent tant aux cadres et aux revendications hiérarchisées ?
Contre le totalitarisme de droite ou «de gauche», il faut un vrai socialisme : la démocratie la plus large pour le peuple, la dicature du prolétariat sur les exploiteurs et les fascistes.
contre les dangers de guerre
La crise de 1929 a débouché sur le nazisme et la guerre. Avant de mourir, Mao-Tsé-Toung ne cessait de mettre en garde les travailleurs et ies peuples du monde contre le danger que représentent les nouveaux impérialistes Russes qui, après être intervenus en Tchécoslovaquie et en Angola, interviennent maintenant en Éthiopie !
Les bourgeois de droite comme ceux de la fausse gauche mentent lorsqu'ils prétendent que l'heure est à la détente ! La vérité, c'est que jamais la course aux armements n'a été aussi grande qu'aujourd'hui en particulier entre russes et américains. La vérité c'est que les dan- gers de troisième guerre mondiale grandissent ... Et qu'une fois de plus rien n'est fait pour y préparer les travailleurs : aucun abri anti-atomique pour protéger la population (alors qu'il y en a pour les patrons et les dirigeants) aucun armement des travailleurs:
Pour tenter de préserver la paix, pour en finir avec ce cycle exploitation / Crises / guerres, il faut préparer la révolution socialiste !
préparer la révolution socialiste
Contrairement à ce qu'on nous promet de partout, les temps vont être difficiles, les luttes plus rudes, plus complexes, les travailleurs qui croient en votant pour tel ou tel améliorer leur sort seront trompés et déçus !
Il ne faut pas baisser les bras, on n'a pas le choix, il faut s'y mettre !
Il manque un vrai parti de la classe ouvrière, un vrai parti communiste qui défende réel- lement nos intérêts, où la démocratie ne soit pas qu'un mot, où les dirigeants soient con- trolés et renvoyés à la base s'ils essaient de tirer la couverture à eux ou cessent de défendre la cause des ouvriers et du peuple.
Sans un tel parti, la révolution socialiste est impossible, il n'y a que faux socialisme et trahison. Le socialisme n'est pas l'œuvre de minorités «éclairées». Il sera finalement ce que nous tous, ouvriers, travailleurs, voudrons en faire.
Le chemin que nous vous proposons n'est pas le plus facile, il est le seul qui mène au but : la libération des true'l' urs, hommes et femmes !
C'est parce que vous savez bien qu'au fond nous avons raison, parce que vous ne voulez plus de la droite, de son chômage le sa CFT, parce que vous n'avez pas confiance dans les promesses de cette fausse gauche ...
C'est pour celà que, pour marquer le coup, vous voterez au premier tour pour le candidat de l'OCF(ml).
imp. Lices Rennes
J.MAROLLEAU O.S. à Citroën
REMPLAÇANT : Christian LE MOENNE , ouvrier du bâtiment Candidat aux élections Municipales de 1977 sur la liste d'Unité Ouvrière et Populaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF