Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES LANDES - 3E CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 19 Mars 1978
Jean-Marie COMMENAY
Député sortant - Maire de SAINT-SEVER
Soutenu par la Majorité - CDS - PR - RPR l'Entente Républicaine et Radicale du Sud-Ouest ( ERRSO )
Électrices, Électeurs, mes Amis,
Dimanche dernier, 24.163 d'entre vous ont voté pour moi, m'apportant ainsi 46,17 % des suffrages exprimés. Ainsi, j'arrive en tête dans les 11 cantons et 3 m'ont donné la majorité absolue, de même que 47 communes.
Je remercie très sincèrement toutes celles et tous ceux qui m'ont accordé ce témoignage de confiance dès le premier tour et je leur demande de me renouveler, dimanche, leur appui sans défaillance.
J'en appelle aussi à celles et à ceux qui ne se sont pas exprimés dimanche ou qui ont cru devoir se prononcer pour d'autres candidats.
Pour le deuxième tour, le combat, certes, sera sérieux, mais la victoire est à notre portée. Pour cela, il faut que chacun de mes électeurs, de mes sympathisants, de mes amis, se mobilise et fasse son devolr.
Je fais aussi appel à l'importante fraction des électeurs qui au premier tour, se sont prononcés pour le candidat des radicaux de gauche et pour celui des socialistes, alors qu'ils sont anti-marxistes.
Ils constateront que l'accord de désistement entre les trois formations de gauche, bâclé dans la nuit du 13 Mars n'aboutit qu'à l'arrivée en force, dans l'Etat, du parti communiste avec son puissant appareil politique et syndical.
Le désistement ne constitue pas une obligation. Vous garderez en conscience la liberté démocratique d'exercer autrement votre choix.
Au deuxième tour, il faut que vous, électeurs démocrates libéraux et démocrates socialistes, vous fassiez échec à cette dangereuse solution qui met le parti socialiste et ses alliés à la merci du parti communiste. Elle heurte vos sentiments profonds.
Ecoutez l'appel de Max LEJEUNE, Président du Mouvement Démocrate Socialiste de France qui vous demande de me faire confiance.
Agriculteurs, commerçants, artisans, industriels, travailleurs indépendants, entrepreneurs, vous devez soutenir ceux qui, comme moi-même, veulent préserver votre esprit d'entreprise et d'initiative, indispensable à la vie de la nation.
Salariés, retraités et handicapés ne vous arrêtez pas au torrent de promesses démagogiques qui vous sont faites : vous risqueriez d'être payés en monnaie de singe.
En conséquence, j'appelle toutes les électrices et tous les électeurs à se rassembler massivement sur mon nom, pour la préservation de nos LIBERTÉS, hors du carcan tyrannique du programme commun, pour une réforme progressive en vue d'une société plus juste et plus solidaire.
VOTEZ aussi pour le landais au service des Landes, que je n'ai jamais cessé d'être, à l'écoute de tous : particuliers, maires, responsables syndicaux. Dans ma permanence continuellement ouverte à tous sans discrimination, ni sectarisme, vous avez été reçus avec la considération que vous méritiez et avec la discrétion que vous souhaitiez.
Vous trouvez aujourd'hui, face à moi, un candidat du parti socialiste qui mène ici une mission semblable à celle qu'il accomplissait en 1973 alors qu'il était candidat dans la circonscription de Marmande (Lot-et-Garonne).
Le parti socialiste ne manquait pourtant pas, sur place, de maires ou de conseillers généraux susceptibles d'être candidats. Il a préféré nous déléguer un candidat itinérant, sans la moindre attache ni avec la circonscription ni avec le dépar- tement.
A cet égard, je vous demande, Chères Landaises et Chers Landais de la troisième circonscription, de tenir compte de mon enracinement dans notre cher pays gascon, de ma connaissance de vos problèmes ainsi que de vingt ans de disponi- bilité et de fidélité à votre service. Je suis prêt à vous aider encore.
VOTEZ enfin pour moi parce que je suis un enfant du peuple, au service du peuple.
Le journal « Les Landes Républicaines » publié le 7 Mars 1978 par le parti communiste et M. André Curculosse, rappe- lait que M. EMMANUELLI est directeur-adjoint de la « Compagnie Financière », filiale de la Compagnie Financière Holding, du baron Edmond de Rotschild et l'interrogeait sur l'éventuelle nationalisation de sa banque.
Sur ce point encore, vous constaterez, Chers Amis, toutes opinions politiques confondues, une différence certaine entre mon rival et moi-même. Vous savez que je mène, à Saint-Sever, une vie modeste au milieu d'une famille entièrement composée d'ouvriers et de paysans.
Le vote de dimanche a une importance décisive au plan national : ou bien la France basculera dans une société étati- que, totalitaire et bureaucratique, celle que propose M. EMMANUELLI ou bien, au contraire la Nation choisira la voie de la justice sociale dans le respect éminent des libertés, la voie du changement dans le possible : c'est la solution que propose la majorité rassemblée mais ouverte à toutes les bonnes volontés.
DIMANCHE, chaque voix comptera. Soyez attentifs vigilants et déterminés. Allez à l'essentiel.
EN AVANT POUR LA VICTOIRE
VOTEZ et FAITES VOTER pour
Jean-Marie COMMENAY Député sortant, maire de Saint-Sever
Raymond LAFENÊTRE Remplaçant éventuel - Maire et Conseiller Général de Geaune
VU : LES CANDIDATS.
castay impr. aireSciences Po / fonds CEVIPOF