Union pour la Nouvelle Majorité Présidentielle
U.N.M.P.
René FERRET
Agriculteur Rapatrié
Abdallah Krouck de nationalité française chargé de mission sociale
Nous avons contribué à l'élection de M. GISCARD D'ESTAING à la tête de l'Etat. L'on ne compte plus aujourd'hui les partis qui se réclament de lui et qui, à ce titre, prétendent rallier vos suffrages.
Reconduire la majorité serait nécessaire pour éviter la victoire de la gauche ; cependant, il reste à savoir ce que nous pouvons espérer de cette majorité.
Si la gauche demain était élue, nous irions à l'application du programme commun avec toutes ses conséquences.
Si la majorité est reconduite en l'état, nous ne savons en vérité rien de ce qui sera fait.
Les électeurs qui ont voté pour M. GISCARD D'ESTAING en 1974 sont nombreux à penser qu'ils se sont trompés devant les réformes qui ont été imposées au pays alors même que personne ne les demandait.
Nous souhaitons que l'Etat fasse son travail qui n'est pas d'abdiquer mais qui est de défendre les valeurs traditionnelles sur lesquelles est bâtie notre société.
L'on pourrait résumer cette idée en disant que nous ne voulons ni du socialisme à dose homéopa- thique tel que le promettent certaines fractions de cette majorité, ni du socialisme vigoureux du Programme Commun.
Les Français trompés sont nombreux et toutes les catégories sociales peuvent aujourd'hui reprocher à l'Etat d'avoir manqué de volonté.
L'Etat a beaucoup promis aux rapatriés et aux Français Musulmans. A ce jour, les promesses sont restées lettre morte et aujourd'hui, on voit les hommes de la majorité à nouveau reprendre les promesses d'hier qui n'ont pas été réalisées.
Les Français Musulmans se voient traités beaucoup plus mal que la masse des travailleurs émigrés envers laquelle tous les jours le gouvernement manifeste sa sollicitude.
Les professions libérales, les commerçants, les artisans et tout le secteur tertiaire sont sans cesse pressurés. Il n'est pas de jours où l'Etat, par la voie de ses fonctionnaires ou de ses ministres, les traitent de fraudeurs et de profiteurs, alors que bien souvent ils sont avec tout le secteur indépendant, les éléments productifs du pays.
L'Etat veut ignorer la misère dans laquelle se trouvent actuellement, à la suite du boum économique qu'a connu la France, certains petits commerçants.
On s'aperçoit aujourd'hui que le monde agricole est, comme le considérait déjà Henri IV, la mamelle de la France, mais cela n'a pas empêché l'Etat de l'asservir par l'intermédiaire de toute une série d'orga- nismes parasites.
Le salarié, malgré que l'on n'ait pas voulu pratiquer la vérité des prix agricoles, pour permettre la conservation d'un certain pouvoir d'achat, n'est pas plus heureux pour autant.
On lui a toujours refusé la liberté syndicale et il existe en France, en vertu d'une loi datant de la libération, un certain nombre de syndicats qui possèdent un véritable monopole de fait, empêchant la libre expression des idées et des opinions dans ce pays.
Il était du devoir de l'Etat d'y remédier ; il ne l'a pas fait.
Par une politique massive d'immigration, on a cassé le prix de la main-d'œuvre et créé le chômage.
Faut-il reconduire la Majorité ... Peut-être vaudrait-il mieux élire des gens nouveaux et différents car tout cela est un problème d'homme avant d'être un problème de majorité.
Nous sommes ces hommes-là ! Nous vous proposons de nous faire confiance. A vous de juger.
Soutenez-nous en nous retournant cette profession de fol è notre centre de propagande de Lille. 4. place Sébastopol ou à Paris, Boîte Postale Nº 13. 75 Paris · Cedex 11.
Sciences Po / fonds CEVIPOFellaitnobizà1 afhojeMVil sllovuole el weg nokat .S.M.H.U
NOUG LEBBEL
olaisca molealmi ab Suunris
Sciences Po / fonds CEVIPOF