Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 5e CIRCONSCRIPTION - HAUTS-DE-SEINE
UNION DE LA GAUCHE (Parti Socialiste, Parti Communiste Français, Mouvement des Radicaux de Gauche)
0
Docteur Lucette SIRKIS
Titulaire
Bernard BIASSETTE
Suppléant
Lucette SIRKIS
Médecin à Courbevoie depuis 1956, 48 ans, mariée et mère de deux enfants.
Candidate, sur la liste de la gauche, aux élections municipales de 1971 et de 1977, elle a été de tou- tes les luttes contre les injustices et le manque de démocratie locale.
Bernard BIASSETTE
Cadre d'entreprise et ensei- gnant, 35 ans, marié et père de trois enfants.
Ancien conseiller municipal de la Garenne-Colombes, il a toujours manifesté son dy- namisme dans les domaines de l'emploi, de l'école, de la défense de la nature et de la vie associative.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vos suffrages m'ont portée en tête de la gauche au premier tour.
Dans notre circonscription comme dans tout le pays, le parti socialiste a fortement progressé.
La gauche est majoritaire dans le pays ; l'ex-majorité peut être battue.
Un accord est intervenu entre les signataires du Programme commun ; il vous garantit à l'issue du 19 mars un gouvernement d'union de la gauche qui appliquera ce programme.
Dans cette circonscription de Courbevoie-La Garenne- Colombes, je suis désormais la candidate unique de la gauche, Roger Guérin s'étant désisté en ma faveur et appelant ses élec- teurs à voter pour moi. Mais je suis aussi la candidate de tous ceux qui en ont assez de M. Deprez.
Car le député giscardien sortant, c'est bien l'homme du mépris.
- Mépris des femmes : il a voté contre la libéralisation de la contraception et de l'interruption de grossesse.
- Mépris des personnes âgées : quelques repas et voyages organisés, cela ne suffit pas à faire une politique. M. Deprez s'oppose au relèvement des retraites, à la fixation à 1 300 F du minimum vieillesse que propose la gauche.
- Mépris des mal-logés : sans souci des milliers de deman- des de logements en instance, en tant que maire il entreprend des opérations immobilières gigantesques de bureaux et de loge- ments chérs (opération immobilière du Bas Courbevoie). Il couvre la ville de béton, il saccage l'environnement. M. Deprez est un ennemi déclaré de l'écologie.
- Mépris des chômeurs : il soutient le plan Barre qui a mul- tiplié le chômage par quatre sans arrêter l'inflation.
- Mépris des libertés locales : avec son suppléant Catrin il menace de faire main-basse sur la Garenne-Colombes pour y me- ner la même politique de profit immobilier.
- Mépris enfin des électeurs : la campagne de M. Deprez est d'une rare médiocrité : aucune proposition concrète ou sé- rieuse ; il multiplie les mensonges, déformant grossièrement le contenu du Programme commun, à propos des cadres par exem- ple.
Son seul argument consiste à essayer de faire peur en bran- dissant des épouvantails : le collectivisme, le C.E.R.E.S., etc.
Ces affabulations ne méritent même pas une ligne ; il me suf- fit de dire que tous ceux qui me connaissent savent à quel point je suis dépourvue de tout sectarisme et de tout esprit de chapelle. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 19 mars, vous marquerez d'abord votre volonté de voir appliquer les mesures immédiates prévues par le Programme commun de la gauche :
- Le S.M.I.C. à 2 400 F
- La semaine de travail à 40 h et la 5e semaine de congés payés
- Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes
- La création de 500 000 emplois par an
- Le relèvement de 50 % des allocations familiales.
Ces mesures seront possibles grâce aux réformes de fond qui les accompagneront : nationalisations, planification démocratique, réforme fiscale.
Elles permettront une nouvelle forme de croissance cohérente avec le souci de l'écologie qui anime un grand nombre de Françaises et de Français.
Enfin, le gouvernement de la gauche assurera l'indépendance nationale, sans cesse remise en cause par Giscard d'Estaing, sur les plans politique, économique et militaire (réintégration sournoise dans l'O.T.A.N.).
- Jeunes, vous appréhendez le chômage, vous voulez vivre libres.
- Femmes, vous revendiquez justement l'égalité des droits.
- Personnes âgées, vous méritez des retraites, des conditions de vie décentes.
- Ouvriers et employés, vous voulez un pouvoir d'achat relevé garanti, vous souhaitez avoir le temps de vivre.
- Cadres, vous aspirez à plus d'initiative dans votre travail.
- Commerçants et artisans, vous en avez assez d'être désignés comme les fauteurs d'inflation et de subir des discriminations fiscales.
Vous tous, en votant pour la candidate unique de la gauche le 19 mars,
· vous donnerez au pays la majorité de gauche nécessaire à un changement véritable,
· vous permettrez à une femme de plus d'entrer au Parlement,
· vous donnerez enfin à nos villes de Courbevoie et de La Garenne-Colombes le député de gauche qu'elles attendent.
Lucette SIRKIS
Votez Lucette SIRKIS CANDIDATE UNIQUE DE LA GAUCHE
titulaire
Bernard BIASSETTE
suppléant
Les trois partis signataires du Programme commun de gouvernement affir- ment leur volonté commune d'assurer la victoire de la gauche.
Le Parti communiste et ses candidats Roger Guérin et Lucien Duverger ap- pellent donc toutes leurs électrices et tous leurs électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler tous leurs suffrages sur Lucette SIRKIS, devenue la candidate de toute la gauche.
MIPRIMERIE L'AVENIR GRAPHIQUE - PARIS
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐