Circonscription de BEAUVAIS-NORD
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Pour l'Union et le Changement
Claude AURY
39 ans - Directeur d'Ecole Maire-Adjoint de Beauvais
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
VOUS ET MOI, NOUS VOULONS LE CHANGEMENT.
Dans cette France de 1978, des milliers et des milliers d'hommes et de femmes vivent mal. La vie est chère, la viande, les fruits se font rares sur la table des travailleurs.
A la fatigue due aux conditions de travail, s'ajoute celle que provoquent de longues heures de transport.
Désormais, la peur du lendemain, la peur du chômage s'installent dans de nombreux foyers.
Pourtant, quelques familles roulent sur l'or. Monsieur DASSAULT est de ceux-là. Lui et son fils peuvent dépenser chaque jour plus que ce que gagne un ouvrier de sa circonscription en une année de travail.
Mais cela n'empêche pas les Giscard, Barre, Chirac de nous demander de nouveaux sacrifices. Leur politique d'austérité fait le malheur de la France et des Français.
Oui, il faut changer !
Mais que signifie changer ?
Changer, c'est, dès le mois d'avril, 2.400 F. pour le salaire le plus bas, l'augmentation des Allo- cations Familiales de 50 % avec versement dès le premier enfant, 1.300 F pour les personnes âgées et les handicapés adultes.
C'est en finir avec le cauchemar des fins de mois, des saisies, des coupures d'électricité, de gaz. C'est pouvoir prendre la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
C'est la semaine de 40 heures, avec deux jours de repos consécutifs, et bientôt la semaine de 35 heures.
C'est 500.000 emplois nouveaux, dès la première année, un métier pour les jeunes.
C'est 100.000 élèves de plus dans les C.E.T. dès la rentrée 1978.
C'est, pour les femmes, la pleine égalité, c'est en finir avec des mentalités d'un autre âge.
C'est ne plus être traité comme un robot, avoir le droit à la parole dans l'entreprise, dans les quartiers et les villages.
C'est, pour les Français, être maîtres dans leur pays, choisir librement leur voie. Pour moi com- me pour vous, la politique de la France ne doit se décider ni à Washington, ni à Moscou, ni à Bonn, ni à Bruxelles, mais en France.
Tout cela serait-il trop beau ?
Tout cela ruinerait-il la France ? L'argent existe, il faut le prendre là où il est.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut faire payer les riches
Il y a des fortunes fabuleuses qu'il faut frapper d'un lourd impôt. Il faut imposer le grand capital, supprimer tous les gâchis, nationaliser le secteur bancaire et financier et les grands groupes industriels et leurs filiales, comme le prévoit le Programme Commun de 1972, ainsi que la sidérurgie, le pétrole et Peu- geot-Citroën.
Vous le voyez, ce que nous vous proposons, c'est la démocratie sociale, économique, politique, en un mot l'autogestion.
TOUT CELA, C'EST LE PROGRAMME COMMUN DE 1972 BIEN ACTUALISÉ ET RIEN DE PLUS.
Tout pour l'Union, tout pour le Changement
L'UNION AUTOUR DE CE PROGRAMME AVAIT SOULEVÉ UN IMMENSE ESPOIR.
Cela a permis, entre autre, à la Gauche de remporter la victoire aux municipales à Beauvais en Mars 1977. Malheureusement, le Parti Socialiste s'en est détourné et prend le risque de briser votre grande espérance.
En tant que communiste, je n'accepterai jamais de demander des sacrifices aux travailleurs en laissant les riches en paix. Cette attitude est la mienne depuis plus de vingt ans et rien ne m'en fera dévier. C'est pourquoi j'ai toujours lutté pour l'Union, une Union sur un bon programme pour les travailleurs.
Dans la circonscription de Beauvais-Nord, il n'y a plus qu'UN SEUL VOTE POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT, C'EST LE VOTE COMMUNISTE.
Nous communistes, nous ne sommes pas parfaits, mais nous sommes fidèles et honnêtes. Nous tenons le même langage toujours et partout. Et si la droite est battue, il y aura des ministres communistes dans un gouvernement de gauche qui mettra en œuvre immédiatement les réformes contenues dans le Pro- gramme Commun bien actualisé.
Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, votez utile, pour gagner et garantir la victoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI L'UNION, LE CHANGEMENT, c'est encore possible si le 12 Mars vous m'accordez vos suffrages.
J'ai confiance.
Claude AURY
Maire-Adjoint de Beauvais
SUPPLEANT :
Jacques BACLET
40 ans - Ouvrier Maire-Adjoint de Beauvais
VU, LE CANDIDAT
Imprimerie HOUDEVILLE - Beauvais