Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 13e CIRCONSCRIPTION - HAUTS-DE-SEINE
Appel aux électrices, aux électeurs
Henri GINOUX
DEPUTE SORTANT Maire de Montrouge
Remplaçant éventuel
HENRI HELIOT Cadre habitant ANTONY
Notre circonscription comporte quatre communes où déjà deux maires et deux conseillers généraux sont communistes, alors que le parti commu- niste ne représente que le cinquième des électeurs.
Pouvons-nous subir aussi un député communiste alors que la majorité des électrices et des électeurs, qui souhaite bien sûr une vie meilleure, veut défen- dre un régime de libertés à l'abri de toutes contraintes?
Contrairement à ce que trop de gens ont tendance à croire, le risque d'un Gouvernement de gauche dominé par les ministres communistes n'a pas disparu avec les résultats du premier tour.
Après six mois d'attaques très dures contre les socialistes, Marchais vient subitement d'oublier toutes ses exigences!
Cette attitude ne doit pas surprendre : elle est à l'image des méthodes communistes et de la duplicité dont ils font preuve sans arrêt.
Marchais ne fait semblant de céder que pour bénéficier d'un bon report de voix socialistes.
Il espère ainsi augmenter le nombre des députés communistes en faisant notamment élire Henri RAVERA dans notre circonscription.
Mais dès le lendemain des résultats, si la gauche gagnait, Marchais reprendrait évidemment ses attaques et ses exigences.
Elles seraient d'autant plus fortes que les députés communistes seraient plus nombreux : elles auraient toutes pour objet de désorganiser l'économie et d'aggraver le désordre pour permettre l'avènement de l'Etat communiste.
Aux socialistes
Cela n'a rien de commun avec ce que souhaitent un grand nombre d'élec- teurs socialistes. En face des manœuvres et du double jeu du parti commu- niste, il est possible aux socialistes de voter pour une vie meilleure en accor- dant leur confiance au deuxième tour à Henri GINOUX. L'action qu'il a menée comme maire de MONTROUGE depuis vingt ans et comme député depuis cinq ans montre qu'il n'a cessé de travailler pour améliorer la vie quotidienne de ses administrés et de ses concitoyens.
Aux écologistes
Cela n'a rien à voir non plus avec les souhaits des électeurs qui ont fait confiance au premier tour au candidat écologiste. Comment ceux-ci pourraient-ils ignorer les cités communistes concentrationnaires comme Bagneux, où l'on entasse des électeurs dont on contrôle les réflexes et les votes par des visites domiciliaires et des consignes impératives?
Aux abstentionnistes
Quant aux abstentionnistes, ils sont plus concernés que jamais. Car ils seraient frappés comme tous les autres citoyens par la baisse du pou- voir d'achat, les difficultés de l'emploi, la mise en tutelle des libertés par l'Etat communiste tout puissant.
Pour eux, s'ils ne devaient voter qu'une seule fois dans leur vie, ce serait le 19 mars 1978.
Electeurs, Electrices, contre les promesses irréalisables et dangereuses pour votre existence quotidienne et les tromperies communistes, c'est un pressant appel pour la liberté, pour le progrès, pour le respect de l'individu et la justice qui vous est adressé, VOTEZ et FAITES VOTER, DIMANCHE 19 MARS pour
Henri GINOUX
Député sortant CANDIDAT D'UNION pour la défense des libertés Soutenu par tous les partis de la majorité
Inter-Imprimerie
Vu le Candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF