4me Circonscription du Val d'oise
Elections Législatives - Mars 1978
a
Ensemble avec le PARTI SOCIALISTE changeons la vie.
CHANGER LA VIE.
. C'EST VIVRE : ☒
En réduisant les inégalités sociales, un SMIC à 2400 Frs par mois, les allocations familiales aug- mentées de 50 % en un an, le minimum vieillesse et l'aide aux handicapés adultes à 1300 Frs par mois et revalorisés semestriellement pour atteindre 80 % du SMIC, la lutte contre le chômage, la création de 500.000 emplois par an, la lutte contre l'inflation et le blocage des prix à la production.
. C'EST VIVRE AUTREMENT : ☒
En retrouvant le temps de vivre, par le droit à la retraite à 55 et 60 ans, le retour aux 40 heures avec un objectif de 35 heures de travail par semaine, la cinquième semaine de congés payés, le contrôle des cadences dans l'entreprise.
En appliquant un nouveau modèle de croissance par une planification démocratique, par la natio- nalisation du crédit et des neufs grands groupes industriels, par des prises de participation majoritaire de l'Etat dans la sidérurgie, le pétrole et l'automobile.
En protégeant l'environnement par la lutte contre la pollution et le bruit, par une nouvelle politi- que industrielle encourageant les énergies nouvelles et garantissant la sécurité des travailleurs et de la population contre les dangers nucléaires.
C'EST VIVRE ENSEMBLE : ☒
En instituant le contrôle des travailleurs sur la gestion des entreprises, en décentralisant les décisions au niveau des régions, en développant la vie associative, les équipements collectifs, les lieux de rencontre et de dialogue. Vivre ensemble c'est aussi déclarer la paix au monde.
CHANGER LA VIE, C'EST EN FINIR AVEC LA DROITE.
En 20 ans les inégalités n'ont cessé de grandir. Le bilan : 1.200.000 chômeurs, la hausse conti- nuelle des prix, la vie de plus en plus difficile. Avec Giscard, Barre, Chirac, Lecanuet, ce serait la pour- suite de l'austérité pour les travailleurs, l'insécurité de l'emploi frappant d'abord les jeunes et les femmes. Ce serait l'aggravation des inégalités et des injustices sociales.
CHANGER LA VIE, C'EST ASSURER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE, EN VOTANT SOCIALISTE.
En soutenant l'Union de la Gauche, pour l'application du Programme Commun, pour le changement, dans la liberté, vers le socialisme autogestionnaire.
Le 12 Mars, saisissez votre chance votez socialiste, votez Jean MAIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour François MITTERRAND ...
... un seul candidat : JEAN MAIRE
JEAN MAIRE
- 55 ans, marié, deux enfants.
- Syndicaliste, travaille dans un centre de formation pour adultes.
- Premier Secrétaire de la Fédération Socialiste du Val d'Oise.
- Membre du Comité Directeur du P.S.
- Vit avec la population de la vallée de Montmorency depuis de nombreuses années.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le temps du changement est venu. Il dépend de vous que vos espérances se réalisent.
Le Parti Socialiste, premier parti de France, vous offre la meilleure chance, dans notre circonscription, de sortir des difficultés actuelles.
Abritée sous ses étiquettes diverses, apolitique, RPR, UDF, social- démocrate ou modéré, la droite et ses notables ont livré notre région au béton et à la spéculation immobilière. Soutien du grand patronat la droite rejette sur les travailleurs et leurs familles les effets de la crise. Après vingt ans de pouvoir elle a construit une des sociétés les plus inégalitaires.
Depuis des années, les socialistes avec François MITTERRAND, luttent, pour l'union de la gauche et le programme commun. Rien ne les fera changer de route.
Grâce aux succès remportés par le Parti Socialiste en mars 1976 aux cantonales et en mars 1977 aux municipales le changement est aujour- d'hui possible.
Pour ce faire ne vous laissez pas tromper par des candidats aux étiquettes ambigües. Par ailleurs, compte tenu de l'obligation légale d'ob- tenir un nombre de voix au moins égal à 12,5 % des inscrits pour se repré- senter au 2me tour, n'égarez pas votre suffrage sur un candidat ou une candidate qui n'a aucune chance d'être élu. Dès le premier tour, votez utile en choisissant le candidat de la gauche pour le deuxième tour.
EN VOTANT JEAN MAIRE
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
DÈS LE 12 MARS
VOUS ASSUREREZ LA VICTOIRE DE L'UNION DE LA GAUCHE.
JEAN MAIRE et son suppléant, Christian EUDELINE Maire Adjoint de Saint-Gratien
Le 12 Mars : VOTEZ Jean MAIRE
et Christian EUDELINE (suppléant)
Vu, le Candidat
Imp. ATTARD - Deuil-La Barre - 983.16.07 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐