ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
3' Circonscription des Yvelines
Pour le socialisme le pouvoir aux travailleurs
Changer de gouvernement ne suffit pas, c'est toute la société qu'il faut changer
« La France vit au-dessus de ses moyens », dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas cel'e des chômeurs, que leur situation pousse parfois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le marché commun capi- taliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières. Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va durer et empirer !
Le programme de la droite, c'est encore plus d'austérité et de misère, c'est la répression de tous ceux et celles (travailleurs immigrés, militants syndicaux, antinucléaires, militantes féministes) qui refusent et résistent. La société que nous promet la droite, c'est celle du « Travaille, et tais-toi ! ».
Dans les entreprises, ce sont les mesures anti-syndicales, le licenciement des délégués, le soutien et l'uti-' lisation des syndicats fascistes : des hommes de la CFT n'ont pas hésité à assassiner un ouvrier, Pierre Maître, à Reims. Aux immigrés, on conteste les droits et libertés les plus élémentaires ; on laisse se développer un racis- me assassin. Avec l'extradition de Klaus Croissant, Giscard, la main dans la main avec le gouvernement alle- mand, a violé les droits de la défense et le droit d'asile. Il refuse l'indépendance aux dernières colonies françai- ses, les TOM et DOM et n'hésite pas à envoyer les troupes d'intervention contre les peuples africains en lutte, comme au Sahara.
En Mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres pour bloquer les salaires, licencier, réprimer, tuer.
DITES-LEUR NON ! DITES-LEUR QUE VOUS N'EN VOULEZ PLUS ! DEHORS LE REGIME DES GISCARD, BARRE, OU CHIRAC !
UNE SEULE ISSUE : LE SOCIALISME
Pour en finir avec le chômage, il faut enlever aux patrons ce droit exorbitant de décider si d'autres hom- mes travailleront ou pas : il faut exproprier définitivement les capitalistes. Pour en finir avec la vie chère, il faut briser la soif de profit qui pousse partout à la hausse des prix, il faut le contrôle ouvrier et populaire sur la production et la distribution.
Pour commencer enfin à vivre libres, il faut balayer la Ve République, avec sa Constitution réactionnaire, la toute puissance de ses bureaux et de ses technocrates, ses lois d'exception, ses corps répressifs, sa justice au service des bourgeois, sa télé intoxicante, ses journaux aux mains des riches. Il faut pouvoir nous organiser nous- mêmes comme nous l'entendons, pour prendre en charge notre propre vie, sans contraintes.
Pour que disparaissent l'ennui et la tristesse, l'isolement, le « métro-boulot-dodo », une vie dénuée de sens et découpée en morceaux, le travail sans intérêt qu'on fait pour gagner une vie qu'on perd en travaillant, un monde détruit par la pollution et menacé par le nucléaire, c'est toute la société qu'il faut changer, avec le règne du fric et cette jungle qu'est la concurrence, l'oppression des femmes, des jeunes, la terrible solitude des vieux aban- donnés par la société qui les a usés, les villes inhumaines et invivables, l'écrasement des individus mis en fiches et uniformisés.
OUI, DECIDEMENT, POUR CHANGER VRAIMENT, IL FAUT LE SOCIALISME, un socialisme véritable qui don- ne le pouvoir aux travailleurs et non à de nouveaux exploiteurs comme en URSS.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NE FAITES PAS CONFIANCE AU PS ET AU PC !
Or, PC aussi bien que PS se contentent d'un replâtrage : ils prévoient le maintien de la société capitaliste et de la recherche du profit comme moteur économique ; i's garderont l'essentiel des institutions qui assurent le pouvoir de la classe dominante ; ils s'apprêtent à gouverner avec Giscard, l'homme des banques et des patrons. D'ailleurs, regardons autour de nous : que font tous les partis socialistes d'Europe ? Que fait le PC italien, sinon gérer l'austérité et appeler les travailleurs à accepter les « sacrifices » ?
Rappelons-nous du passé : combien de fois la gauche au pouvoir n'a-t-elle pas imposé une politique antipopulaire que la droite n'osait espérer ?
Depuis le mois de septembre, le PC a haussé le ton. Mais ce n'est qu'un écran de fumée. Qu'a fait ce parti pour organiser la contre-offensive des travailleurs depuis 4 ans que l'austérité s'installe ? Ne proclame-t-il pas ouvertement qu'il veut aller au gouvernement avec Giscard ?
Ce que proposent PC et PS, ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs : ce qu'ils nous proposent, c'est de collaborer à notre propre exploitation. Un gouvernement constitué par ces partis ne sera pas au service des travailleurs. NE LEUR FAITES PAS CONFIANCE !
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLLEURS,
En votant au 2º tour pour les partis de gauche, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et Mitterrand.
Mais au 1"" tour, FEMMES, qui luttez pour le droit au travail, la libre disposition de votre corps contre toute oppression et discrimination, JEUNES, qui luttez pour le droit à la parole, au travail, à l'épanouissement, SOLDATS, qui luttez pour l'amélioration de vos conditions d'existence, pour la liberté d'expression et d'organisation, NATIONALITES ET REGIONS OPPRIMEES, qui luttez pour que cesse la déportation des travailleurs vers les zones industrielles par le capital, que connaissent bien les Bretons, Normands, Sarthois, etc., qui vou- draient retourner vivre et travailler au pays.
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
qui voulez chasser Giscard et Barre, qui rejetez l'austérité de droite et de gauche, qui voulez les 35 h, le SMIC à 2 400 F, le refus de tout licenciement, qui ne supportez plus le travail à la chaîne, le travail abrutissant, à Simca, Renault, ou LTT,
Votez pour les candidats soutenus par le comité de campagne : « POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS »
présentés dans le cadre de l'accord unitaire des organisations révolutionnaires : Comités communistes pour l'au- togestion, Ligue Communiste Révolutionnaire, Organisation Communiste des Travailleurs.
Fabienne LAURET, candidate
Ouvrière à Renault-Flins Militante syndicale Membre de l'Organisation Communiste des Travailleurs
Alain FORTIAS, suppléant
Maître auxiliaire de CET Militant syndical Membre de l'Organisation Communiste des Travailleurs
Imprimerie LITO