Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
René CHESNAIS
Candidat
Circonscription de REDON
René CHESNAIS
GENERAL D'AVIATION EN RETRAITE
MAIRE DE BAULON
CANDIDAT SANS ETIQUETTE
Suppléant : Madame René CHESNAIS
Madame René CHESNAIS Suppléant
ELECTRICES, ELECTEURS,
Elu Maire de BAULON en mars 1977, je viens solliciter vos suffrages pour les élections législatives qui vont désigner votre Député.
Si je pose ma candidature, c'est pour les raisons suivantes :
- Tout d'abord JE SUIS UN ENFANT DU PAYS, le seul des quatre candidats de la majorité à être né dans la circonscription et j'appartiens à une famille qui n'a jamais quitté le pays, étant « sortie », comme on dit, de PIPRIAC pour venir à LOHEAC puis à BAULON.
- Ensuite, je crois avoir fait preuve, pendant 35 ans, de MON DEVOUEMENT et de mes capacités au service du pays. Je suis, en effet, un ancien des services de renseignements de la France Combattante, DANS LA RESISTANCE, puis je me suis évadé de France, par l'Espagne pour rejoindre le combat en Afrique du Nord ; j'ai servi et combattu pendant 4 ans en Indochine et 1 an et demi en Algérie. Dans la deuxième moitié de ma carrière, j'ai été le collaborateur et l'ami du Général EISENHOWER et le COLLABORATEUR DU GENERAL DE GAULLE à la Présidence de la République pendant 3 ans. Dans toutes ces fonctions, et dans d'autres plus strictement militaires, j'ai été amené à prendre mes responsabilités et à servir. La confiance de mes chefs m'a amené au grade de Général de Corps Aérien.
- Enfin, je pose ma candidature en homme indépendant, sans attache avec les partis politiques qui, de PARIS, pour cette élection, ont fait et défait des investitures, soutenu des candidats qui changeaient de parti, et parachuté d'autres candidats qui n'habitent pas la circonscription. Je n'ai pas voulu m'abaisser à ces intrigues.
- J'habite à BAULON et, étant en retraite depuis un an JE POURRAI CONSACRER TOUT MON TEMPS ET TOUTE MON ENERGIE au service de la circonscription et de ses habitants si vous m'accordez votre confiance.
Quelles sont mes idées ?
Tout d'abord il me parait essentiel que LES GRANDES OPTIONS qui ont été celles de la MAJORITÉ depuis 20 ans ne soient pas remises en cause
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Attachement au principe de la libre entre- prise, car le collectivisme est une dictature abominable qu'il suffit d'avoir vu, comme je l'ai fait, dans les pays de l'Est communistes pour le rejeter.
- Maintien de la France dans la compétition internationale, car un repli de nous-mêmes entraînerait automatiquement une diminution brutale du niveau de vie.
- Par conséquent maintien et développement du Marché Commun indispensable à notre agriculture et à notre industrie.
- Maintien de l'indépendance nationale et, par conséquent maintien de la politique de défense nationale autour de la dissuasion nucléaire.
Ces grandes options ont permis à la France, depuis 20 ans, d'entrer délibérément dans l'ère industrielle moderne. Elles ont permis aux Français d'augmenter régulièrement leur niveau de vie et leur participation à la civilisation des loisirs, même s'il y a encore des problèmes graves et des disparités entre les groupes sociaux-professionnels.
Le problème actuel le PLUS GRAVE est celui du CHOMAGE DES JEUNES qui peut être résolu d'une part par la diminution de l'inflation et la relance de l'économie et, d'autre part, par l'abaissement progressif des horaires de travail et de l'âge de la retraite. Mais ces dernières mesures doivent être prises simultanément par tous les pays industrialisés, car si un pays y recourrait seul, son économie et ses productions perdraient de leur compétitivité sur le marché mondial.
Pour ce qui est des ANCIENS, je propose que l'on continue d'améliorer les retraites de manière qu'ils puissent profiter au mieux de leurs vieux jours. Il me parait essentiel de favoriser LEUR MAINTIEN CHEZ EUX, DANS LEUR MAISON, tant qu'ils peuvent s'occuper d'eux-mêmes, puis de prévoir un meilleur système de maisons de retraite que celui existant à l'heure actuelle où l'on envoie souvent les anciens dans des grandes maisons de retraite loin de chez eux, où ils ne reçoivent plus ou peu la visite de leurs parents ou amis. JE PROPOSE DONC que l'on favorise la construction dans chaque bourg de quelques pavillons individuels destinés aux anciens qui y viendraient passer leur retraite au plus près de leurs parents et de leurs amis.
Pour ce qui est DES AGRICULTEURS qui ont mené à bien une véritable révolution en ce qui concerne les structures, les équipements, les méthodes culturales et les méthodes d'élevage, ils ont augmenté de manière considérable l'efficacité et le rendement des exploitations. Il ne faut pas s'arrêter là, mais au contraire continuer de favoriser la poursuite de la modernisation et d'améliorer les mesures visant à aider L'INSTALLATION DES JEUNES.
Les problèmes des ARTISANS ET DES COMMERÇANTS ont déjà reçu des débuts de solution. C'est ainsi que les régimes de Sécurité Sociale et de retraite de ces catégories vont être alignés sur ceux du régime général. Il serait souhaitable qu'une politique ferme vise à encourager le maintien des commerçants et des artisans, et non à les décourager car que deviendraient nos bourgs et nos villages s'ils venaient à disparaître ? Il faudrait aussi favoriser le démarrage des jeunes dans ces professions par une politique systématique d'aide à l'installation comme cela existe déjà pour les agriculteurs.
Enfin, pour les OUVRIERS ET EMPLOYES de la circonscription et dont beaucoup travaillent à Rennes et à Redon, les grands problèmes demeurent la sécurité de l'emploi et le cadre de vie où tous doivent pouvoir s'épanouir. La sécurité de l'emploi exige la poursuite de l'industrialisation de Redon et des chefs-lieux de cantons et surtout des plus défavorisés. Dans ce combat pour l'industrialisation, l'action d'un député dynamique et qui a « le bras long », comme on dit, peut s'avérer essentielle. Je m'y attacherai de TOUTES MES FORCES, avec vos élus locaux si vous me donnez votre confiance, comme je m'attacherai à promouvoir toutes les propositions que je vous ai faites dans cette profession de foi.
S'il devait m'arriver malheur, ma femme me remplacera : Elle en est tout à fait capable. Et, tous deux, nous nous mettons au service de la circonscription de Redon.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE REDON !
VIVE LA FRANCE !
René CHESNAIS
Maire de Baulon
Madame René CHESNAIS Suppléante
IMPRIMERIE SIMON - RENNES ☐ ☐ ☐