ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 5eme CIRCONSCRIPTION DES COTES-DU-NORD
Daniel GIRAUDON, candidat de L'Union Démocratique Bretonne
Daniel GIRAUDON
professeur d'anglais et de breton militant syndical et culturel - Lannion
Suppléant : Roger PERROT commerçant en affaires maritimes. Ancien lieutenant de la Marine marchande. Tréguier
Trégorrois, Trégorroises, amis de la Bretagne,
Votre vote du 12 mars est important pour l'avenir de la Bretagne, pour l'emploi au pays. Ou bien on assistera à l'aggravation de la situation actuelle, ou bien des mesures précises et une politique nouvelle permettront de créer des emplois sûrs et d'assurer un développement harmo- nieux du Trégor-Goélo et de l'ensemble de la Bretagne.
LES RESULTATS DE LA POLITIQUE DE LA DROITE ACTUELLEMENT AU POUVOIR A PARIS ET EN BRETAGNE ? Vous les connaissez : l'aggravation du chômage alors que la moyenne française est en baisse, l'émigration forcée des jeunes, les fermetures d'usines, la non-utilisation sur place de l'argent des Bretons. Ce sont aussi l'arrêt des décentralisations, l'arrêt des embauches, la rareté des emplois qualifiés, les bas salaires, les menaces sur les petits et moyens agriculteurs. C'est enfin la solitude des personnes âgées dont les enfants n'ont pu trouver du travail sur place, la mort de la langue et de la culture bretonnes.
POUR CHANGER LES CHOSES, POUR EVITER LE DECLIN SANS RETOUR DE L'ECONOMIE BRETONNE, il faut une autre politique d'orientation socialiste. Il faut mettre l'économie au service des hommes et non l'inverse. Dans le Trégor-Goélo où nous vivons, nous proposons le dévelop- pement d'une industrie diversifiée. L'agro-alimentaire en particulier permettra de transformer sur place la matière première agricole produite en quantité importante dans notre région. A cela s'ajouteront la création d'un port de commerce en eau profonde -nous avons un dossier chiffré sur la question-, l'amélioration des relations ferroviaires Lannion-Plouaret-Guingamp et Paimpol-Guingamp, et la réalisation d'une voie rapide Paimpol-Lannion-Morlaix rattachant le Trégor-Goélo côtier au «plan routier breton» encore inachevé, le droit pour tous de vivre et travailler au pays, ce qui suppose une assemblée bretonne munie de pouvoirs réels et de moyens financiers importants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Si nous sommes partisans de l'industrialisation, nous ne sommes pas moins attachés à la défense de l'environnement et du cadre de vie comme l'a montré notre action récente à propos du Grand Rocher à Plestin.
Nous demandons aussi une garantie de rémunération pour les agriculteurs, en tenant compte du travail fourni, et des possibilités de développement pour la pêche côtière.
Nous exigeons une place équitable pour la langue et la culture bretonne dans la vie publique, à l'école, à la radio-télévision. D'une façon plus générale, la vie locale devrait être animée par une station de radio (Lannion n'est-elle pas «capitale des télécommunications» ?) comme elle l'est à Vannes ou à Brest.
POURQUOI ALORS VOTER U.D.B. ?
Parce que c'est le seul parti pour lequel des intérêts de la Bretagne sont PRIORITAIRES. Les électeurs en sont de plus en plus conscients comme l'ont montré les dernières élections muni- cipales.
PARCE QUE L'U.D.B. RECLAME L'INDUSTRIALISATION HARMONIEUSE ET CONDAMNE LE NUCLEAIRE giscardien, civil ou militaire. L'U.D.B. refuse depuis 14 ans la «force de frappe» qui n'est qu'une protection illusoire pour la population mais fait peser un danger mortel sur la Bretagne, cible atomique.
PARCE QUE, REFUSANT LA VIOLENCE DES PLASTIQUEURS, L'U.D.B. PEUT EN RECUEIL- LANT VOTRE VOIX, et beaucoup d'autres établir le rapport de forces qui permettra, et de battre le pouvoir actuel, et de garantir l'application des mesures que nous réclamons.
QUE FERA UN DEPUTE U.D.B. ? Il proposera, à l'assemblée régionale et au Parlement, les 210 mesures contenues dans le «programme démocratique breton» de l'U.D.B. dont dépend pour nous et nos enfants, le droit de vivre et de travailler au pays.
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagne
Tudoù ma bro, c'hwi hag ho-peus c'hoant da chom da labourad ha da vewañ amañ en Breizh, c'hwi hag a garfe mired ho pugale tos dêc'h, votet ewid kandidat an U.D.B. Hemañ, da vihannañ, na ressev urzh ebed deus Paris. Chenchomp penn d'ar vazh gant tud deus vro o chom' barzh ar vro.
Chers compatriotes, vous qui voulez rester travailler et vivre ici en Bretagne, vous qui aimeriez garder vos enfants près de vous, votez pour le candidat de l'U.D.B. Lui, en tout cas, ne reçoit aucun ordre de Paris.
VOTEZ Daniel GIRAUDON
Vu, le Candidat :
pam brest