Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978 - Ve Circonscription des Hauts-de-seine Courbevoie - La Garenne-Colombes
COLLECTIF
ECOLOGIE 78 JEAN-PIERRE BAYARD JACQUELINE SEJOURNE SUPPLEANTE
L'HOMME EST INCLUS DANS UN MILIEU QUI COMPREND : LA NATURE, LES AUTRES ESPECES VIVANTES, LES AUTRES HOMMES.
IL NE PEUT DETRUIRE CE MILIEU SANS SE DETRUIRE LUI-MEME.
Présentés par le groupe écologique « LES AMIS DE LA TERRE » de Courbevoie - La Garenne-Colombes.
Pourquoi cette candidature ?
Pollution atmosphérique, rythme de vie harassant, travail déshumanisé, alimentation dénaturée, abrutissement des trajets quotidiens, difficultés de communications entre les gens, envahissement du béton ...
C'est par la confrontation à ces problèmes de tous les jours que notre participation au mouvement écologique s'est décidée. Parce que nous en avions assez des discours politiques qui ne changent rien à la vie quotidienne et qui s'avèrent incapables de freiner la dégradation de notre existence et de notre environnement. Nous avons décidé de prendre notre avenir en main, immédiatement.
Notre groupe, né spontanément, est formé de personnes, qui, à Courbevoie et à La Garenne, veulent réagir sans attendre face à leurs problèmes quotidiens.
A un échelon plus vaste, des catastrophes (Minamata, Torrey Canyon, Sahel, Ekofisk, Séveso ... ) jettent un doute sur le « progrès » actuel, le mythe de la croissance industrielle éternelle. Celle-ci a franchi le seuil à partir duquel elle crée plus de dégâts qu'elle ne procure d'avantages : l'espérance de vie diminue, l'automobile devient un obstacle à la circulation, l'espace rural s'amenuise, le pouvoir de l'Etat et des institutions devient oppressant pour les individus et détruit leur capacité à prendre en charge eux-même leur existence individuelle et collective.
La croissance actuelle ne peut exister sans destruction de la nature, sans exploitation de l'homme par l'homme, sans pillage du Tiers-Monde et pourtant, elle est prônée par tous les partis politiques ! Ceux-ci récupèrent quelques idées éco- logiques sur les nuisances quotidiennes, mais ne la remettent pas en cause. C'est un non-sens flagrant !
Pour les partis, l'expansion est soi-disant nécessaire pour combattre le chômage. Nous rejetons le chantage « chômage ou pollution » qu'on nous avance pour nous faire accepter « chômage et pollution », car celui-ci est toujours important, même en période de croissance et il ne peut que se développer du fait du remplacement du travail humain par la mécanisation.
A l'occasion des législatives, les groupes écologistes se sont réunis sous l'étiquette « ECOLOGIE 78 ».
ECOLOGIE 78 est issue des luttes sur le terrain (contre la pollution, l'urbanisme inhumain, les centrales nucléaires ... ), pour une société à l'échelle humaine basée sur la connaissance et le respect des lois naturelles.
ECOLOGIE 78 n'est pas un parti politique, ni une entreprise pour faire élire des candidats. Notre présence aux élec- tions est destinée à présenter la « pensée écologique », pour ne pas risquer de la voir déformée ou récupérée par les partis politiques quels qu'ils soient.
Cette « pensée écologique » ne se limite pas à la défense d'un site ou d'un espace vert. TOUT EST LIE à la gestion à long-terme des ressources dont dispose non seulement le pays, mais la planète. C'EST CELA QUE NOUS APPELONS LA POLITIQUE. La politique, ce n'est pas « comment on vote », c'est « comment on vit ». Elle n'appartient pas aux spécialistes. ELLE VOUS APPARTIENT.
Nous ne pouvons plus faire confiance aux forces politiques traditionnelles.
Celles-ci ont voulu ou accepté les formes d'organisation des états « modernes » construits sur des principes de domi- nation. Le système ne peut fonctionner que s'il assure une croissance économique constante dont les conséquences ont pour nom :
Nucléaire, pollution, concentration du pouvoir, disparition des ressources naturelles, surexploitation du travail humain, désertification des campagnes, minorisation de la femme, pillage du Tiers-Monde, militarisation ...
Est-ce vraiment cela le progrès ?
Quelle terre laisserons-nous à nos enfants ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
IL EST POSSIBLE AUJOURD'HUI D'ARRETER LE MASSACRE.
- Stopper le nucléaire civil : il est très dangereux (18 Prix Nobel et des milliers de savants l'ont affirmé), il traite, transporte et stoke des quantités considérables de matériaux dont personne ne peut connaître les conséquences à long-terme sur l'ensemble du monde vivant il est non-rentable (il coûte déjà plus cher que le pétrole). Il entraîne inéluctablement une société centralisée et policière (surveillance accrue des centrales, des transports, du personnel ... ).
- Abandonner la « force de frappe » atomique (elle fait de chaque citoyen un ôtage) : accepter cette arme nucléaire, c'est accepter de s'en servir.
- Diminuer le temps de travail de façon importante, en réorientant la production suivant des besoins réels et redéfinis :
PRODUIRE MIEUX DES BIENS UTILES, DURABLES ET REPARABLES.
- Arrêter le pillage du Tiers-Monde et aider à son développement autonome ;
- Reconvertir les industries polluantes et inutiles ;
- Stopper les grands travaux qui menacent l'environnement ;
- Protéger les espaces naturels, faune et flore ;
- Stopper le gigantisme urbain, développer les transports en commun ;
- Arrêter le gaspillage des ressources naturelles ;
- Stopper l'emploi abusif et irresponsable de produits chimiques en agriculture ;
- Dégager la médecine de l'emprise des trusts chimiques qui ne visent que le profit.
ECOLOGIE 78 propose ces thèmes de réflexion pour l'élaboration d'une nouvelle forme de société, non plus centra- lisée et étatique, mais permettant à chacun en fonction de déterminer son existence et son devenir social, économique et culturel.
Cette nouvelle forme d'organisation, basée sur des collectivités locales et régionales, permettrait à chacun d'exprimer ses idées pour que l'écologie serve de référence à toute action, toute orientation et toute production.
Il est possible aussi :
- De développer d'une manière décentralisée des énergies douces qui sont gratuites, illimitées, non polluantes et à portée de la main : soleil, vent, géothermie ...
- De redéfinir l'utilisation des sciences dans la société : développer l'agriculture biologique, rendre les aliments sains accessibles à tous, développer la médecine naturelle et préventive, s'attaquer aux causes réelles des maladies (exemple : l'amiante est cancérigène : on soigne le cancer, on n'interdit pas l'amiante !).
- De mieux occuper l'espace (1/5° de la population concentrée à Paris !).
- De consommer différemment (ne pas répondre aux besoins artificiels créés pour nous).
- De rétablir la communication à tous les niveaux.
IL NE S'AGIT PAS DE RETOURNER A L'AGE DES CAVERNES ! IL FAUT DEFINIR UN AUTRE PROGRES RESPECTANT LES EQUILIBRES NATURELS.
Sur le plan local :
Notre groupe de Courbevoie - La Garenne vous propose de chercher des solutions dans un esprit d'équilibre entre l'homme et son cadre de vie.
Admettez-vous l'urbanisation galopante et démentielle dont Courbevoie est un bon exemple ?
- Projet « fou » du « FRONT DE SEINE » : confiant aux promoteurs et aux banques la réalisation d'un vaste mur de béton longeant la Seine (c'est pour bientôt !).
- Déjà dans notre banlieue, prolifèrent les tours inhabitées aux loyers exorbitants, au détriment des espaces verts. Ceci est éclatant à Courbevoie et cela menace La Garenne ...
Il faut :
- Stopper cet urbanisme inhumain. Développer des zones boisées où la créativité des enfants aura libre cours.
- Aménager des zones piétonnières dans les quartiers commerçants.
- Créer des maisons de quartier gérées par les habitants, avec salles de réunions, panneaux d'annonces, accueil pour les enfants, laveries automatiques, salles mixtes sport-spectacles, bibliothèque, ateliers d'artisanat et de bricolage ...
- Former les habitants à la gestion de leur quartier, de leur commune ; organiser des référendums sur les questions locales.
- Expérimenter le chauffage solaire adapté aux maisons individuelles, (même en région parisienne, c'est réalisable) ...
Notre action continuera quelle que soit l'issue du scrutin. Mais n'attendez pas que les choses changent toutes seules. C'EST VOUS QUI AVEZ LE POUVOIR DE LES CHANGER.
Si vous voulez :
· Voir prendre en considération les idées écologiques générales.
· Voir s'élaborer, sur le plan local, un réaménagement de notre environnement pour en faire des villes dans lesquelles nous aimerions vivre.
Pour l'écologie, pour la Vie : Soutenez votre candidat et votez pour lui Jean-Pierre BAYARD JACQUELINE SEJOURNE, Suppléante
Nota. - Si nous ne sommes plus présents au deuxième tour, il est bien entendu que nous ne saurions nous permettre de vous donner quelque consigne que ce soit.
IMP. BAUMAN - 789-01-61
VU LE CANDIDAT, ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐