Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
11e Circonscription des Bouches-du-Rhône
Vincent PORELLI
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
Marcel GINOUX
Pour le changement et pour l'union votez pour les candidats du Parti Communiste Français
Vincent PORELLI
Professeur de Collège Député, Conseiller Régional, Maire de PORT-SAINT-LOUIS-DU-RHONE
SUPPLEANT : Marcel GINOUX Viticulteur Député suppléant, Conseiller Régional, Maire de NOVES
Madame, Monsieur,
Les élections législatives du 12 et 19 Mars auront une importance exceptionnelle.
En votant dès le 12 Mars pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle, plus heureuse, plus libre pour vous, vos enfants, votre famille.
Vous exprimerez votre opposition à la politique d'austérité qui appauvrit une partie toujours plus grande de notre peuple tandis que s'enrichit une petite minorité de privilégiés. 20 ans de pouvoir sans partage de la droite. ÇA SUFFIT ! La pauvreté, la misère, les sacrifices ... ÇA SUFFIT !
Notre pays, son peuple, les travailleurs ont besoin d'un changement, d'un change- ment réel.
Changer réellement avec des Ministres Communistes
Il faut la mise en place d'une politique qui s'attaque à la crise, à la racine du mal, à la domination sans partage d'une poignée de géants de la finance et de l'industrie.
Cette politique c'est celle contenue dans le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche signé en 1972 et bien actualisé.
Pour l'appliquer, il faut un gouvernement d'union de la gauche avec des MINISTRES COMMUNISTES assumant toutes leurs responsabilités à égalité de droits et de devoirs.
Depuis 30 ans, toutes les combinaisons politiques, Parti Socialiste seul, Parti So- cialiste avec la droite, droite seule, ont été utilisées pour gouverner le pays. Chaque fois, cela a entraîné une aggravation des difficultés pour les travailleurs et le peuple.
Avec des ministres communistes, dès la première semaine il sera fait droit aux revendications des syndicats concernant le SMIC à 2.400 F., l'augmentation des salaires, la semaine de 40 heures en 5 jours, la 5e semaine de congés, l'augmentation de 50% des allocations familiales, la fixation à 1.300 F. du minimum vieillesse et des allocations pour les handicapés adultes, la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes ; 500.000 emplois seront créés annuellement ; les revenus de la paysannerie laborieuse seront sérieusement augmentés ; le droit au travail, à la formation professionnelle, à l'instruction sera donné à la jeunesse ; les inégalités sociales seront réduites ; des conditions nouvelles existeront pour une véritable égalité entre les hommes et les femmes ; le cadre de vie sera transformé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Se donner les moyens d'une grande politique sociale, démocratique et indépendante
Les moyens existent pour opérer ces changements. Ils sont dans les coffres des grandes sociétés capitalistes qui font des dizaines et des dizaines de milliards de Francs de profits ; dans les poches des multi-milliardaires qui ont en dépôt dans les banques suisses des sommes 2 fois et demie supérieures au coût des mesures prévues dans le Programme Commun de Gouvernement.
Il faut nationaliser en totalité les 9 groupes prévus dans le Programme Commun, plus la sidérurgie, la Compagnie Française des Pétroles et Peugeot-Citroën.
Il faut instaurer un véritable impôt sur le capital et sur les grosses fortunes.
Il faut donner à la Nation la maîtrise de son développement économique et les moyens d'une grande politique sociale, démocratique et indépendante.
Une activité éloquente
Dans la 11e circonscription, le candidat présenté par le Parti Communiste Français, Vincent PORELLI avec son suppléant Marcel GINOUX, a, pendant ces cinq dernières années, dans l'accomplissement de son mandat de député, fait la démonstration qu'il est le meilleur défenseur des travailleurs, des pauvres, des paysans, de la jeunesse et de l'ensemble de la population de la 11e circonscription. Il a été l'ardent défenseur du cadre de vie et de l'environnement.
A travers ses nombreuses interventions, il a soutenu les actions, soulagé les diffi- cultés de dizaines de milliers de travailleurs, d'habitants de notre Région. Il a montré avec Marcel GINOUX son efficacité et son désintéressement. Il a montré sa fidélité et sa loyauté aux engagements pris ; il a créé de réelles perspectives pour le véritable changement.
Elu de l'Union et du Programme Commun en 1973, son audience est devenue nationale.
Pour vivre mieux
Les travailleurs de Dassault à Istres, ceux de Solmer, d'Ugine Aciers et de la CFEM à Fos ont avec Vincent PORELLI le meilleur artisan pour la nationalisation de leur entreprise. Les chômeurs, les enseignants, les parents d'élèves, les commerçants, les employés, les intellectuels, les ouvriers, les techniciens, les ingénieurs, les artisans, les paysans, l'ensem- ble des femmes et des hommes, jeunes ou moins jeunes qui habitent la 11e circonscription continueront d'avoir le meilleur défenseur de l'ensemble de leurs intérêts.
Avec Vincent PORELLI à l'Assemblée Nationale, les agriculteurs peuvent compter sur son action pour refuser l'entrée de l'Espagne, de la Grèce et du Portugal dans le Marché Commun.
- LE 12 MARS ... Vous voterez Vincent PORELLI
6
- Pour changer vraiment, pour vivre mieux,
- POUR SAUVER L'UNION ET LE PROGRAMME COMMUN. POUR BATTRE LA DROITE.
Vous voterez Vincent PORELLI :
Homme loyal, intègre, compétent, dévoué, il a fait la démonstration qu'il est le meilleur défenseur des intérêts de l'ensemble de la population.
Vous voterez Vincent PORELLI
Parce qu'il faut des ministres communistes pour appliquer le programme qui per- mettra le véritable changement.
Même si vous ne partagez pas toutes les idées du Parti Communiste Français,
Vous voterez Vincent PORELLI LE 12 MARS
- C'est le seul moyen dont vous disposez pour changer vraiment,
- C'est la seule garantie de l'application du Programme Commun bien actualisé.
VU LES CANDIDATS.
Imp. SOCEDIM-Marseille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐