Elections législatives - Mars 1978 - 8ème Circoncription - Yvelines
République Française
FRONT AUTOGESTIONNAIRE ECOLOGIE LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Les élections législatives vont être l'occasion d'exprimer des choix fondamentaux sur le type de société à construire.
Or depuis 1968 s'est manifestée une sensibilité nouvelle, dans des luttes diverses et convergentes. De Lip à Malville, du Larzac aux comités de soldats, des combats de femmes à ceux des travailleurs immigrés, de la grève du lait en Bretagne à la lutte des viticulteurs occitans, se traduisent des aspirations nouvelles que les partis politiques tradi- tionnels n'ont pas su, ou pas voulu, prendre en compte.
Il est nécessaire que, collectivement, nous prenions en charge nos affaires, pour mettre en échec le pouvoir en place et rendre effectives les solutions conformes à nos aspirations, dans les directions suivantes :
UN CONTROLE OUVRIER ET POPULAIRE, pour vivre, produire, travailler autrement.
C'est la garantie d'une transformation radicale des structures de l'économie et de la mise en œuvre du socialisme autogestionnaire, seule alternative véritable à un système capitaliste en crise. C'est :
· le contrôle des travailleurs sur les entreprises et sur la production
· un cadre de vie adapté aux besoins et aux aspirations de la population
· le refus du centralisme et de la main mise de l'Etat sur les collectivités locales et régionales.
UNE AUTRE CROISSANCE - NON AU NUCLEAIRE CIVIL ET MILITAIRE
La conception productiviste de la croissance explique l'orientation vers le «tout nucléaire» pronée par les partis au pouvoir, et les partis de gauche traditionnels. Elle permet l'accumulation de profits immédiats en faveur de la classe dirigeante et renforce l'intervention autoritaire et centralisatrice de l'Etat.
Il convient de mettre en place un autre type de développement fondé sur diverses formes d'énergie, dans lequel les travailleurs pourront décider des modalités et des finalités de la production.
UNE DEFENSE POPULAIRE - ARRET IMMEDIAT DE LA COURSE AUX ARMEMENTS en vue d'aboutir au désarmement général et à une société démilitarisée.
Actuellement, en dehors de sa mission traditionnelle et périmée, l'armée a pour rôle de sauve- garder l'ordre capitaliste établi et donc pourrait éventuellement se retourner contre les travailleurs.
Pour rendre à l'armée sa véritable fonction : celle de la défense du pays, organisons dès maintenant son contrôle populaire.
LE SOUTIEN AUX LUTTES DES FEMMES
Les droits des femmes à une véritable égalité ne sont pas une annexe d'un projet de société autogestionnaire ; ils en sont une composante essentielle.
Aussi, ne peut-on se contenter de réformes sociales de détail. Ce sont la production, le travail, les formes de vie qui doivent être fondamentalement différents.
LE DROIT A L'IDENTITE - LES LIBERTES -
La richesse des pays industrialisés repose sur le pillage du Tiers-monde. Impasse inégalitaire. De même, la société actuelle refuse l'égalité des droits aux immigrés ou aux minorités nationales.
Nous luttons pour une société où sera assurée l'égalité réelle des états et des individus, où seront respectées et développées les libertés démocratiques.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Afin que puisse s'affirmer le choix d'une société socialiste, écologique et autogestionnaire, en rupture décisive avec le capitalisme, s'est constitué dans la 8ème circonscription des Yvelines, un regroupement autour d'une plateforme politique commune
FRONT AUTOGESTIONNAIRE ECOLOGIE LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
à l'initiative des écologistes «Amis de la Terre», du PSU, du Comité de Campagne «Pour le Socialisme, le Pouvoir aux Travailleurs», du M.A.N. (mouvement pour une alternative non- violente), de syndicalistes, de militants inorganisés.
La crise qui succède aujourd'hui à la période de croissance continue d'après-guerre fait prendre conscience du prix payé et à payer pour ce type de développement, orienté vers la recherche du profit : maintien d'un niveau élevé de chômage - stagnation ou régression du niveau de vie des travailleurs - centralisation de l'économie dans le cadre de la division internationale du travail avec accentuation des disparités régionales - répression dans l'en- semble de la société ...
CHANGER DE VOIE
Tout cela conduit à rechercher et à lutter pour une ALTERNATIVE qui soustrait le fonctionnement économique et social à la poursuite systématique du profit. Sans jouer aux prophètes, il faut que nous réalisons tous, la gravité de la situation actuelle. Notre société productiviste gaspille à tous les niveaux les richesses naturelles et le travail humain. Pour rompre avec ce type de développement qui mène à la catastrophe, il faut que les partisans du régime en place soient battus. Pour que les travailleurs ne payent plus la crise, pour arrêter la dégradation du cadre de vie, pour faire cesser le danger nucléaire, il faut que triomphe l'AUTOGESTION SOCIALISTE.
C'EST L'OBJECTIF DE NOTRE CAMPAGNE : en rassemblant tous ceux et toutes celles qui portent avec nous cette exigence, cet espoir d'une société radicalement différente ; tous ceux et toutes celles qui ne croient pas que la solution de leurs problèmes viendra d'un simple changement de personnes au pouvoir, mais d'un changement de ce pouvoir lui-même.
POUR UNE SOCIETE SOCIALISTE AUTOGESTIONNAIRE
Nous avons avec les partis de la gauche traditionnelle des désaccords importants : les finalités et les modalités de la croissance économique - la défense et l'armement nucléaire - la nécessité de la mobilisation populaire pour VIVRE, PRODUIRE, TRAVAILLER AUTREMENT.
Pour que s'affirme l'Autogestion socialiste, se retrouvent dans la candidature «FRONT AUTOGESTIONNAIRE - ECOLOGIE - LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS» des personnes, des groupes, des organisations qui jusque-là agissaient séparément. La campagne qu'ils mènent en commun constitue un pas important dans l'affirmation d'un courant de rupture avec le système en place et la construction d'une alternative véritable à la société actuelle. Elle doit renforcer la mobilisation et l'unité populaire et permettre après les élections de poursuivre l'action encore plus fortement.
Voter pour nos candidats, c'est voter pour les meilleurs défenseurs des travailleurs, c'est marquer la confiance dans notre projet pour l'instauration du socialisme autogestionnnaire.
Candidat
Suppléant
Pierre HERRY 38 ans Attaché de Recherche Conseiller Municipal MAUREPAS
François SCHAFER 33 ans Kinésithérapeute Président des «Amis de la Terre» Vallée de Chevreuse SAINT-REMY-LES-CHEVREUSE
GRAPHIC-TRAPPES 050.09.00
Vu les candidats