Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1re Circonscription de l'Essonne - Elections Législatives du 19 mars 1978 - Scrutin de ballottage
000
Roger COMBRISSON Député Maire de Corbeil-Essonnes Conseiller Régional
Roger COMBRISSON
CANDIDAT
D'UNION DE LA GAUCHE
soutenu par
Le parti communiste français Le parti socialiste Le mouvement des radicaux de gauche Les gaullistes d'opposition
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, plus de 60 % d'entre vous ont rejeté la politique de la majorité. Je remercie celles et ceux qui l'on fait en me plaçant en tête de tous les candidats.
Pour le second tour, les candidats du Parti Socialiste, Madame Renée ESPINASSE, et du Mouvement des Radicaux de gauche, le Docteur JACOB, ainsi que la candidate du Parti Socia- liste Unifié et du Front autogestionnaire, Madame Monique SMOLAR, appellent leurs électri- ces et électeurs, A SE RASSEMBLER SUR MON NOM POUR BATTRE LA DROITE.
je suis donc, au second tour, le représentant de toute la gauche, de tous ceux qui veulent le changement, de tous ceux qui veulent faire de la France une démocratie moderne
Comme je vous en avais donné l'assurance, les dirigeants des Partis de gauche, F. MITTERRAND, G. MARCHAIS, R. FABRE, se sont rencontrés lundi et ont signé l'accord.
LES PORTES DE L'ESPOIR SONT DESORMAIS OUVERTES !!
Pour la première fois depuis plus de trente ans, la gauche unie peut être majoritaire à l'Assem- blée Nationale. Un Gouvernement d'union de la gauche peut appliquer la politique nouvelle à laquelle vous aspirez.
Chaque voix pour réélire le député d'union de la gauche va donc peser pour donner à la France une majorité commune, sur un programme commun, pour un gouvernement commun.
JE FAIS SOLENNELLEMENT APPEL A CHACUNE ET CHACUN DE VOUS.· Il faut battre le candidat des milliardaires.
· Il faut gagner pour que votre vie puisse changer TOUT DE SUITE.
· Il faut que, dès les prochaines semaines, un gouvernement d'union fasse enfin passer vos inté- rêts, vos conditions de vie et de travail, vos droits et vos libertés, le respect des hommes et de la nature, l'indépendance de la France, avant les privilèges d'une minorité égoïste.
TOUTES ET TOUS, dans la diversité de nos opinions, de nos sensibilités, de nos croyances, nous éprouvons aujourd'hui un besoin commun de justice, de dignité, de dialogue.
Pour chaque femme et chaque homme, nous voulons le droit d'être consulté, écouté, associé aux décisions dans les entreprises, les communes, les régions, la Nation.
Nous voulons que la France permette à tous de vivre de leur travail, qu'elle se donne une éco- nomie d'un type nouveau, faite pour l'Homme.
Nous voulons une France libre, amicale, respectée dans le Monde.
Pour la première fois nous pouvons réaliser cela ensemble.
Amis de gauche, et vous si nombreux qui voulez le changement unissons-nous tous.
Réélisez votre député Roger COMBRISSON,
Suppléant Pierre BONNINGUE Vu le candidat
Le Parti Socialiste et sa candidate, Madame Renée ESPINASSE, appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 Mars, à rassembler leurs suf- frages le 19 sur Roger COMBRISSON devenu le candidat d'Union de toute la gauche.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche et son candidat, le Docteur JACOB, appellent tous les citoyens qui leur ont apporté leurs suffrages le 12 Mars, à bloquer toutes leurs voix, le 19 Mars, sur Roger COMBRISSON qui devient le candidat d'union de toute la gauche.
C'est en prenant toute sa place dans le combat contre la droite, que le courant socialiste, écologique et autogestionnaire pourra s'imposer et ainsi changer la politique.
C'est pourquoi le Front Autogestionnaire appelle à voter pour le candidat unique de la gauche Roger COMBRISSON.
Mme SMOLAR
Sciences Po / fonds CEVIPOF