Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78 - 9e CIRCONSCRIPTION
Henri PAPOT Maire de Mornant
Roland PAUTY
adjoint au maire de Tarare.
Parti communiste français Henri PAPOT
CANDIDAT DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En s'adressant à vous, en sollicitant vos suffrages comme candi- dat du Parti communiste français, nous avons la conviction pro- fonde qu'en votant communiste vous choisirez le plus sur moyen de changer votre vie, de la rendre plus belle, plus heureuse, pour vous, vos enfants, vos familles.
Ces élections revêtent un caractère de grande importance compte-tenu de la situation en général, dont les retombées ont été dramatiques pour notre circonscription devant les fermetu- res d'entreprises, les licenciements, les réductions d'horaires, les bas salaires, notre commerce allant se dégradant, notre agricul- ture connaissant une forte baisse de son revenu, notre jeunesse vouée au chômage avant même d'avoir fini ses études, la baisse démographique de la population.
Tout cela fait qu'il faut changer les choses.
Voter pour le candidat communiste, c'est voter :
- contre la crise,
- contre la politique d'austérité de la majorité giscardienne pour une grande politique sociale. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter pour le candidat communiste, c'est voter pour, dès mars :
- le SMIC à 2400 F,
- les salaires de 1 à 5.
Les mesures sociales :
- la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes,
- une gestion démocratique de la Sécurité Sociale par les tra- vailleurs,
- l'augmentation de 50 % des allocations familiales,
- une vraie politique de l'emploi,
- pour une politique agricole tenant compte de la baisse du revenu des agriculteurs,
- pour la liberté, la démocratie,
- pour les droits nouveaux aux travailleurs dans les entreprises.
Voter communiste, c'est redonner plein pouvoir de décision aux collectivités locales à tous les niveaux.
Voter communiste, c'est voter :
- pour faire payer les riches,
- pour l'impôt sur le capital,
- pour l'impôt sur les grosses fortunes
- pour les nationalisations.
Voter communiste, c'est voter :
- pour l'union, le changement,
- pour un bon accord des partis de gauche sur le programme commun définissant une bonne politique pour les travail- leurs,
- pour un gouvernement d'union avec des ministres commu- nistes qui seront les garants de son application.
Devant le refus obstiné du parti socialiste, vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul, votez pour le candidat communiste.
Chaque voix sur le candidat communiste, c'est une voix pour l'union, le changement pour un bon programme pour des minis- tres communistes.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national, si le parti communiste renforce ses positions, la balance penchera du bon côté.
S'il en est ainsi, alors le 13 mars, c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique, quel gouvernement le 19 c'est la victoire et votre vie commencera à changer.
Le 12 mars votez, faites voter pour Henri PAPOT et Roland PAUTY
.o.v. z.i. vénissieux ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐