ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3º Circonscription d'Ille-et-vilaine
Jean LE DUFF
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
La campagne électorale a été longue. Pas toujours très facile à supporter. On s'y entend si bien à la radio, à la télévision, dans la presse pour brouiller ce qui pourrait être clair. Comment distinguer le faux du vrai ? Telle question qu'on agite comme un épouvantail ne cherche-t-elle pas en réalité à dissi- muler quelque chose de plus important. A juste titre, vous êtes inquiet. On vous a tant promis et cependant vous avez de plus en plus de mal à vivre. Où est la sécurité ? Comment garantir son avenir, celui des siens ?
Et pourtant vous demandez si peu : du travail, de quoi vivre décemment, avoir le temps d'être heureux en famille. Comment tolérer plus longtemps que cela vous soit interdit parce qu'une poignée de milliardaires, avec la complicité active de gens à qui vous donneriez le Bon Dieu sans confession, tel le ministre Méhaignerie, organise la vie économique pour accumuler les richesses toujours du côté des plus riches. On ferme des usines et on prive de travail des centaines de milliers de travailleurs honnêtes pour que les dames du grand monde puissent se parer de bijoux qui valent des dizaines de millions. Nous vivons un temps de faillites. Des exploitations familiales continuent de disparaître. C'est l'alimen- tation de notre peuple qui risque à terme d'en être compromise.
Je vous parle au nom d'un parti que les « Gros », les nantis n'aiment pas. Vous reconnaissez souvent, au fond de vous même, sa franchise parfois un peu brutale, sa loyauté. Vous savez qu'il s'en tient fermement aux positions qu'il a prises après une réflexion sérieuse. Vous savez qu'il est toujours fidèle aux engagements pris. Vous savez qu'on le trouve toujours du côté des petites gens, des malheu- reux. Vous hésitez encore, on vous en a dit tant de mal. Je vous comprends. On ne remet pas si facilement en cause des idées ancrées en soi depuis si longtemps, même si elles sont fausses.
Nous vivons une période difficile mais exaltante. Le 12 mars, la FRANCE peut avoir rendez-vous avec son avenir. Il dépend de vous que ce rendez-vous ne soit pas manqué.
Vous pouvez voter à droite Continuer à faire confiance aux hommes du passé. Alors ne gémissez pas sur l'aggravation du chômage, sur le manque d'avenir pour les jeunes, sur la brucellose qui ravage nos étables, sur la liquidation des A.F.O., sur l'étranglement de notre agriculture, sur le démantèlement de la S.N.C.F. à VITRE ... Cela veut dire que pour vous, les hommes qui sont au pouvoir depuis 20 ans ne sont responsables de rien et que la misère est une fatalité.
Mais, si vous voulez que la France devienne une terre où les plus humbles ont le droit de vivre dignement, où les « anciens » ont le droit de couler une vieillesse heureuse, où la vie s'organise dans tous ces aspects par la participation de tous, alors vous choisirez d'être une citoyenne, un citoyen res- ponsable ; alors,
pour changer vraiment
le 12 Mars, votez et faites voter Jean LE DUFF Candidat du Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR MIEUX VIVRE
Voici pourquoi vous voterez communiste le 12 Mars
Vous qui vivez du fruit de votre travail, vous en avez assez de MM. les P.D.G., des privilégiés de la fortune dont les politiciens Le Douarec, Cressard, Bourges, Méhaignerie, Cointat, etc ... défendent si bien les intérêts, et vous voulez que ça change !
· VOUS VOULEZ LE SALAIRE MINIMUM A 2 400 F PAR MOIS, vous êtes plus de 150 000 en Ille-et-vilaine à ne pas le toucher, vous êtes plus de 30 000 femmes à gagner moins de 1 500 F par mois,
vous êtes près de 86 000 retraités à toucher moins de 870 F par mois alors qu'il faudrait un minimum de 1 300 F par mois, des retraites et pensions revalorisées,
vous êtes parmi les 20 000 exploitants agricoles qui avez un revenu inférieur au salaire mi- nimum,
vous voulez l'augmentation de votre pouvoir d'achat, l'échelle mobile,
· VOUS VOULEZ LA STABILITE DES PRIX,
· VOUS VOULEZ 50 % DE PLUS POUR LES ALLOCATIONS FAMILIALES DES 1978 et le versement dès le premier enfant. 1 300 F par mois pour les handicapés adultes,
· VOUS VOULEZ LA BAISSE DES LOYERS, l'arrêt des saisies et expulsions, un véritable rem- boursement de la sécurité sociale.
· VOUS VOULEZ SUPPRIMER LE CHOMAGE vous êtes plus de 20 000 chômeurs en Ille-et- Vilaine. Pour résorber le chômage il faudrait créer dans le pays 500 000 emplois nouveaux en 1978.
C'est possible si votre pouvoir d'achat augmente, si la durée du travail est réduite, si l'industrie tourne mieux.
· VOUS VOULEZ TRAVAILLER AUTREMENT rapidement, retour aux 40 heures en 5 jours, puis réduction à 35 heures sans perte de salaire,
tout de suite, la retraite à 60 ans pour les hom- mes, 55 ans pour les femmes, avec pension complète. Retraite à 55 ans pour les travaux pénibles,
tout de suite 5 semaines de congés et limitation des cadences.
· VOUS VOULEZ ATTAQUER LES INEGALITES avec l'impôt sur la fortune, sur le capital, sur les sociétés,
avec le resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut : (objectif écart moyen de 2 à 5 en 5 ans).
· VOUS VOULEZ VIVRE LIBRE
vous voulez participer aux affaires du pays, de la cité, de la région,
vous voulez être responsable dans votre travail, en finir avec le « travaille et tais-toi », comme à Citroën,
vous voulez l'indépendance de notre pays. Ce n'est ni à Washington, ni à Moscou, ni à Bonn, ni à Bruxelles, c'est en France que se décide notre politique.
Par contre les petites et moyennes entreprises, les commerçants et artisans auront des facilités fiscales et des prêts qui leur permettront de satisfaire les revendications des travailleurs.
De l'argent il y en a : 400 000 Français ont des comptes en Suisse, avec l'équivalent du budget de la France, deux fois ce que coûte le programme commun bien actualisé. Quinze familles disposent d'une fortune de plus de 900 millions !
Il faut faire payer les riches en nationalisant les neuf groupes (sociétés mères et filiales), l'ensemble des banques, la sidérurgie Peugeot-Citroën, la compagnie française de Pétrole.
C'est possible en votant pour des ministres communistes au gouvernement
Le véritable changement est possible, à condition que le Parti Socialiste reste fidèle au programme commun. Y compris en Ille-et-vilaine le Parti Socialiste tourne le dos à ses engagements. Par exemple, il refuse de nationaliser Citroën, alors que pendant des années il était d'accord.
Dans ces conditions il reste un seul choix : voter communiste dès le premier tour. Quelques soient vos convictions philosophiques ou religieuses, même si vous ne partagez pas toutes les idées des communistes Voter communiste, c'est agir pour un véritable changement,
c'est agir pour l'union de la gauche pour le programme commun bien actualisé,
c'est agir pour la nationalisation et les libertés chez Citroën,
c'est agir pour des ministres communistes : garantie du changement, qui défendront les travailleurs. Chaque voix communiste fera pencher la balance du bon côté ; ne perdez pas votre voix sur les candidats de diversion qui combattent l'union et le programme commun.
Voter utile, c'est voter communiste dès le 1er tour
Vu les Candidats,
L.C. Rennes ☒