Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel COUILLET
René RÉGNIER
Suppléant
REPUBLIQUE FRANÇAISE
-
DEPARTEMENT DE LA SOMME
3ème CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 19 Mars 1978
-
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie bien sincèrement Celles et Ceux d'entre vous qui, en m'accordant 21108 voix dès le premier tour, m'ont placé en position très favorable pour être élu dimanche prochain.
En effet la gauche a recueilli 33180 suffrages soit 54,06 % des suffrages exprimés. Elle est largement majoritaire dans notre Circonscription.
La situation est donc parfaitement claire.
Les résultats obtenus par la gauche sur le plan National confirme l'échec subi par la droite.
La volonté de mettre un terme à la politique de chômage, d'aus- térité, de pauvreté s'est clairement exprimée à travers le pays.
L'accord conclu entre les partis signataires du Program- me Commun au début de cette semaine est la garantie qu'a- vec la Victoire de la gauche le 19 Mars votre vie va changer, et tout de suite.
La Victoire de la gauche cela signifie :
· Le SMIC à 2400 F. par mois.
· Le relèvement de 50 % des allocations familiales.
· La création de 500000 emplois par an.
· La sécurité et de meilleurs revenus pour les exploitants agricoles familiaux, les commerçants, les artisans.
La droite ne parle qu'austérité, efforts, sacrifices, La gauche unie, rassemblée sur des objectifs clairs et précis vous offre de vivre mieux demain, sans la hantise de l'emploi perdu et des fins de mois impos - sibles.
Le résultat du 12 Mars est un succés pour tous ceux qui aspirent au changement.
Dimanche prochain, c'est vous qui ferez de ce succés une Victoire en votant massivement pour le Candidat de la gau- che unie. Michel COUILLET
APPEL
Messieurs Pierre HIARD et Daniel THOMAS suppléant.
Remercient les 9742 électrices et électeurs qui ont apporté leurs suffrages au PS exprimant clai- rement leur opposition à la politique néfaste de la Droite au pouvoir et leur soutien au Program- me Commun de Gouvernement. La progression du PS dans notre circonscription (+ 6 %) doit être de nature à faire échec à Ch. Bignon.
Conformément à ce que nous avons toujours déclaré, nous nous désistons pour le candidat de gauche placé en tête au 1er tour par le suffrage universel. Nous nous réjouissons de l'accord intervenu au niveau national entre les 3 formations de la gauche pour assurer la victoire le 19 Mars.
Nous vous appelons donc à voter et à faire voter pour Michel COUILLET candidat de l'Union de la Gauche.
APPEL
Monsieur José FAURE, candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Remercie les électrices et électeurs qui lui ont fait confiance et leur demande de reporter leurs voix sur Michel COUILLET, candidat d'union de la gauche, afin de battre la droite conservatrice représentée par Monsieur Bignon.
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE, VOTEZ Michel COUILLET
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE soutenu par le Parti Communiste, Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
VU, LES CANDIDATS
Imprimerie CARRÉ 80390 - FRESSENNEVILLESciences Po / fonds CEVIPOF