ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
fre CIRCONSCRIPTION NIORT - MELLE
RENÉ GAILLARD
Conseiller Général des Deux-Sèvres MAIRE DE NIORT DÉPUTÉ SORTANT Secrétaire du Bureau de l'Assemblée Nationale Vice-Président de l'Association des Maires de France
Mes chers concitoyens,
Depuis 5 ans, votre confiance m'a amené à connaître l'ASSEMBLÉE NATIONALE, son fonctionnement et ses composantes. J'y ai gagné l'estime de mes collègues qui m'ont délégué au bureau.
Depuis 5 ans, j'ai pu apprécier et juger les représentants de la droite dans leurs propositions et leurs décisions.
Vous en constatez vous-même les effets : marasme économique, inflation, chômage, incertitude d'avenir pour les jeunes, déferlement du vice et de la violence, conséquence naturelle de cet horizon bouché.
Depuis 5 ans, je me suis associé régulièrement aux discussions et études visant en séance à souligner les carences du pouvoir en place, à dénoncer les faux-semblants constamment utilisés en vue de tromper un peu plus les électeurs pour, à l'inverse, présenter des options raisonnables, équilibrées et justes dans la recherche d'une vie toujours meilleure pour chacun des membres de la communauté nationale sans aucune exception.
Dans cette activité riche de contacts et toujours plus forte d'expérience, j'ai constamment soutenu auprès des instances de recherches et de décisions les solutions qui m'ont paru utiles à notre circonscription bicéphale, alliant heureusement la dynamique de l'agglomération niortaise à l'équilibre serein mais combien difficile à conserver de notre campagne melloise.
C'est pourquoi j'ai choisi de travailler au sein de la commission de la Production et des Échanges qui se préoccupe plus spécialement des problèmes agricoles, industriels et commerciaux.
C'est pourquoi je suis devenu par l'intérêt que j'attache au sujet, pour l'avenir de notre région, le porte parole de mon groupe parlementaire sur les problèmes des transports terrestres.
C'est pourquoi aussi j'ai pris l'initiative de la création et de l'animation du Groupe Parlementaire de la coopération, conséquence logique de mon attachement à l'esprit mutualiste qui anime nos campagnes et nos villes.
Le 12 Mars, vous aurez à juger de cette action passée mais aussi à vous déterminer pour les cinq années à venir. Je ne doute pas de votre confiance renouvelée à un moment où de toutes parts monte un immense espoir de changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Changement du pouvoir qui nous a conduit en cet abîme d'injustice, de contraintes administratives et technocratiques insupportables, mais changement aussi des grands principes de vie économique et sociale.
Le programme commun de gouvernement de la Gauche a déjà en 1972 jeté les bases d'une meilleure répartition des richesses nées du travail des hommes ; il a envisagé des relations sociales fondées sur la justice et la dignité des individus ; il a enfin mis en avant certaine qualité de vie dont le fait d'en avoir parlé à l'époque rend encore plus vive notre détermination au changement. C'est dans la fidélité à ces projets que nous conduirons toutes nos actions.
Il vous faut dès le 12 Mars faire bloc avec moi pour affirmer votre détermination à VIVRE, VIVRE ENSEMBLE, VIVRE AUTREMENT comme le proposent avec François MITTERRAND, tous les socialistes.
Demain la Gauche doit être majoritaire, demain notre société améliorée fera une juste place à chacun en rompant avec les inégalités accrues par le pouvoir en place. C'est parce que, j'ai pu mesurer pour notre circonscription et sa partie rurale notamment, dans le domaine des revenus à préserver, des retraites à liquider, du téléphone à obtenir, des emplois à créer, etc. .. combien il y a loin des promesses réitérées à la réalité de ce régime finissant, que ma soif de victoire se fait toujours plus vive.
C'est dans cet espoir et en me renouvelant votre confiance, que vous me permettrez de poursuivre ce combat pour notre coin de terre, pour le bonheur de ses habitants, pour nos enfants, pour le Pays tout entier.
René GAILLARD
Conseiller Général des Deux-Sèvres Maire de Niort Député Sortant Secrétaire du Bureau de l'Assemblée Nationale Vice-Président de l'Association des Maires de France
Suppléant :
Michel GUYTON
- Maire de Mairé-l'Evescault
- Conseiller Général de Sauzé-Vaussais
- Vice-Président du Syndicat Mixte d'Action pour l'aménagement du pays Mellois
-- Président de la Fédération Départementale des Foyers Ruraux
IMP. P. BARREAU - NIORT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐