ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1978 5e CIRCONSCRIPTION DES A.M pour, Antibes, Juan-les-Pins, Biot, Cannes, La Bocca, Vallauris, Mandelieu, La Napoule, Théoule, Golfe Juan
JOBERTISTE ECOLOGISTE DEMOCRATE
Pierre MERENBIELLE
54 ans, un enfant, hôtelier à Antibes Licencié en Droit, Directeur du journal «Le Ponant ».
Suppléant : Roger COSTINI
Depuis déjà plusieurs mois, la Radio, la Télévision, la Presse, n'arrêtent pas de nous accabler « d'informations politiques »
Comment ne pas en avoir plus ou moins « ras le bol », et ne pas être quelque peu écœurés devant une telle débauche d'arguments (ou d'invectives) de statistiques, de chiffres (tous radicalement contradictoires), sans parler des manœuvres, des feintes, des ruses et des « stratégies » d'état major.
Et je conçois ainsi combien peut être grande ma vanité, d'essayer, moi aussi - et après tant d'autres - de vous « convaincre », mais n'appartenant pas à « un grand parti riche », cette profession de foi (remboursée par l'Etat au-delà de 5 % des suffrages) sera mon principal moyen d'expression ... Hélàs !...
De toute façon, je ne vous proposerai pas un « programme chiffré » le ridicule de certain face à face ayant assez démontré la virtuosité de nos « experts financiers » ... et le crédit que nous pouvions leur accorder ...
Infiniment plus sérieux, et infiniment plus important, au nom du Mouvement des Démocrates dont je suis le candidat, je voudrais vous communiquer « un message » : Aucun véritable progrès économique, social, humain, ne pourra jamais être réalisé dans le climat politique empoisonné par la dramatisation totale et artificielle qu'un petit nombre de politiciens professionnels essaie de nous imposer.
Les Français doivent refuser de se laisser enfermer dans les catéchismes périmés des partis politiques.
Ils doivent prendre conscience que ce qui les unit est bien plus important que ce qui les divise, qu'il existe d'autre choix que celui DROITE / GAUCHE ... MAJORITE /OPPOSITION.
chacune des deux « moitiés » prédisant les « pires catastrophes », au cas ou l'adver- saire « prendrait le pouvoir ».
Une telle pratique de la démocratie est véritablement « infantile ».
Le véritable changement que tout le monde réclame (et que tous nous promettent) ne pourra s'obtenir que par un déplacement des responsabilités du sommet vers la base. Au lieu de toujours déléguer tous les pouvoirs à un petit nombre d'élus irres- ponsables, incontrolables (et le plus souvent incapables), le citoyen doit s'imposer comme un adulte à part entière dans tous les actes de la vie quotidienne et publique
Notre vie politique est aujourd'hui totalement bloquée.
C'est pourquoi vous devez affirmer votre désaccord, votre opposition à un tel état de fait de carence et d'impuissance en votant « Ailleurs » (c'est-à-dire hors des « deux » blocs) pour la DEMOCRATIE VIVANTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ah, combien (et malgré la crise internationale qui sévit actuellement) la plupart des problèmes qui nous assaillent pourraient être règlés, vite, simplement et bien, si un nouvel état d'esprit de collaboration,de compréhension et de responsabilité active de chaque citoyen, faisait place au climat de guerre civile larvée que nous subissons aujourd'hui.
Et dans ce sens une trentaine d'élus jobertistes suffiraient à transformer profondément le climat et la pratique de notre vie politique, et par là même de notre vie tout court.
LA MORALE ET LES MOEURS POLITIQUES. Deux mandats au maximum par élu. Controle du financement des partis politiques. Respect des petits partis. Dénonciation du « spectacle ».
LA JUSTICE SOCIALE. Protection attentive des caté- gories les plus défavorisées (ou les plus vulnérables) : Per- sonnes âgées - Malades et handicapés - Economiquement faibles - Chômeurs - Jeunes - etc ... ) Minimum de sécurité à accorder à l'artisanat, au petit commerce et aux petits exploitants. Juste indemnisation des rapatriés et règlement définitif des problèmes d'aménagement et de réinstalla- tion encore en suspens. Réparation équitable due aux anciens combattants et victimes de guerre le « rapport Constant » pouvant être pris comme base de discussion.
L'ECONOMIE ET LA FISCALITE. Suppression de l'impôt sur les petits et moyens revenus et taxation plus large de la dépense et de la fortune. Indexation de la petite épargne. Répression accrue de la fraude fiscale. Encouragement de la libre entreprise. Vigilance à l'encontre des trusts, des mono- poles, et des profits illicites.
L'ADMINISTRATION, devra être simplifiée (oh, combien !... ) et également décentralisée.
LA JUSTICE sera « repensée », et également accélérée et simplifiée. La fameuse Indépendance de la Magistra- ture est un mythe dangereux qui devra être dénoncé.
INDEPENDANCE NATIONALE. La France perdra tout si elle accepte d'être un pays aligné, dans un ordre politique, économique ou militaire.
Ni soviétique ni atlantique, la France doit, à coup sûr, être européenne.
Le service militaire qui, sous sa forme actuelle est inutile, onéreux et démoralisant, devrait, dans un premier temps, être ramené à 6 mois pour être abrogé ensuite et remplacé par un service civique national obligatoire pour tous les Français et Françaises.
La sécurité de notre territoire sera assurée par une armée de métier classique, assistée de volontaires engagés pour trois ans.
L'EDUCATION NATIONALE devra être orientée vers un système éducatif global de la personnalité beaucoup plus que vers un « empilage » de connaissance ou de spécialités. On fait fausse route en opposant théorie et pratique, manuel et intellectuel.
Le but essentiel est d'abord et avant tout de former des citoyens responsables et capables de maitriser leur avenir individuel et collectif en fonction de leurs aptitudes et de leurs préférences.
L'ECOLOGIE ET LA QUALITE DE LA VIE, devront être une des grandes, et peut-être la principale préoccupation, du futur (futur immédiat, à court, à moyen et à long terme).
Sur la Côte d'Azur, et plus particulièrement dans le cadre de notre circonscription, le Tourisme avec toutes les activités qui en découlent est certainement notre princi- pale richesse.
Mais « l'hyperconcentration saisonnière » et également le désir du profit créé par la flambée des prix de l'immobilier créent les plus grands risques de pollution, de destruction de l'environnement naturel et d'atteinte à la qualité de la vie.
C'est pourquoi nous devons nous montrer particulièrement vigilants pour l'établissement des P.O.S. et veiller notam- ment à ce que certains projets abusifs ... ou proprement démentiels ne se réalisent.
Nous inscrivons notamment à notre programme :
- Interdiction du survol de la zone côtière par les avions,
- Création de stations d'épuration biologique,
- Protection intransigeante des massifs boisés restant encore dans notre région et notamment de la forêt de Val- bone, de la forêt de Semboules et du parc départemental de Vaugrenier ... qui sont l'objet de bien des convoitises ...
- Préservation et mise en valeur de tout le front de mer avec notamment la création de chemins côtiers en application du décret du 7/7/1977,
-Lutte intensive contre toute source de pollution ou de nui- sances «inutiles» ou «gratuites».
- Défense et sauvegarde de l'horticulture qui reste le meil- leur rempart contre l'envahissement du béton.
Roger COSTINI
suppléant
37 ans, marié, 2 enfants Né à et habitant Cannes Directeur de Publications
Mais il est grand temps de conclure cette trop longue (et pourtant très incomplète) profession de foi ...
Le choix que nous sommes appelés à faire ces 12 et 19 Mars n'est pas le seul choix Droite ou Gauche ... le Paradis ou l'Enfer ... et vice versa ...
Ce serait certainement trop simple et certainement aussi trop tragique.
Il y a bien au-delà ... la vraie liberté dans la Démocratie Vivante et c'est à celà que vous appelle ...
Le Mouvement des Démocrates