Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 15e Circonscription du NORD
(Canton d'Arleux - Canton de Douai-Sud - Canton de Marchiennes)
Électrices, Électeurs, Dès le premier tour, le 12 Mars prochain, VOTEZ EN MASSE POUR LE PARTI SOCIALISTE
VOTEZ Jean-Pierre LEROY
Jean-Pierre LEROY
Jacques CAPELLE
et Jacques CAPELLE
Jean-Pierre LEROY
37 ans, Professeur de collège, Marié, père de 3 enfants.
De par ses origines, Jean-Pierre LEROY a toujours été en contact direct avec les masses laborieuses dont il connaît bien les problèmes.
Professeur de collège, Jean-Pierre LEROY œuvre depuis de nombreuses années pour améliorer la vie scolaire, pour améliorer les conditions de travail de ses collègues, mais surtout pour améliorer celles des enfants dont il sait qu'il doit faire des tra- vailleurs, des citoyens, des hommes. En 1968, il crée au CES de Waziers une coopérative scolaire qui sera gérée par les élèves ; au sein du conseil d'administration, il participe à la lutte pour que les enfants puissent travailler décemment dans un nouveau CES.
L'activité de Jean-Pierre LEROY, militant politique, ne s'est jamais relâchée. Adhérent du Parti Socialiste à 19 ans, il œuvre inlassablement pour que naisse un nouveau Parti Socialiste capable de répondre aux aspirations profondes et légitimes des travailleurs. Aujourd'hui, Jean-Pierre LEROY est membre titulaire du Comité Directeur national du PS : c'est dire la confiance qu'ont en lui ses camarades.
Jean-Pierre LEROY a toujours été aussi un ardent promoteur et défenseur de l'Union de la Gauche. C'est sous son impulsion que la section de Douai du Parti Socialiste a élaboré, au début de l'année 1977, un Programme Commun Municipal. C'est sous son impulsion que le groupe socialiste a mené la négociation avec les camarades du Parti Communiste Français, avec l'inlassable volonté d'aboutir à un bon accord qui respecte l'originalité de tous les partenaires.
Le Douaisis connaît aujourd'hui une situation grave : fermetures d'entreprises, chô- mage, récession économique. Le Douaisis a besoin d'un homme qui sache rassembler toutes les forces démocratiques pour mener la lutte aux côtés des travailleurs.
En votant pour Jean-Piere LEROY, vous manifesterez votre volonté de voir les intérêts de tout le Douaisis défendus par un militant de l'Union de la Gauche, conscient de ses responsabilités, par un homme pour qui le slogan du Parti Socialiste, Changer la Vie, n'est pas une expression vide de sens.
Jacques CAPELLE
38 ans, Marié, Père de 3 enfants.
Petit-fils de mineur, fils d'un artisan plâtrier « mort pour la France » après un séjour forcé en Allemagne.
Ancien pupille de la Nation, Jacques CAPELLE ne doit sa situation qu'à son travail et à l'aide de sa mère. Ses activités professionnelles - il enseigne la menuiserie dans les classes préprofessionnelles de niveau et soutient des élèves des classes de préapprentissage pendant leurs stages en entreprise - le plongent constamment dans le milieu industriel et dans les problèmes qui l'agitent actuellement.
Pour Jacques CAPELLE, la seule solution pour changer la société actuelle, c'est l'Union de la Gauche. C'est après la signature du Programme Commun de Gouver- nement qu'il a adhéré au Parti Socialiste. C'est la section de Dechy qui, dans l'enthousiasme - manifestant ainsi sa volonté collective d'œuvrer pour le succès de la Gauche - a proposé son secrétaire au poste de candidat suppléant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPUIS VINGT ANS, POUR LE DOUAISIS, LA DROITE C'EST L'ECHEC !
- Nos mines continuent de fermer : après LEMAY (Pecquen- court), DELLOYE (Lewarde), AGACHE (Fenain), c'est maintenant GAYANT et DECHY et, plus tard, BARROIS .. . (sous peu, 1.350 emplois en moins).
- Des entreprises disparaissent.
- Des entreprises sont en difficulté ou licencient.
- En quelques années, dans le Douaisis, 1 000 agriculteurs ont quitté la terre. Les artisans se font rares.
En 1975, 3 500 sans emploi.
Officiellement, 6 400 chômeurs fin janvier 1978.
Mais, en réalité, c'est 10 000 chômeurs qu'il faut compter. En effet, il faut ajouter au chiffre officiel ceux des chômeurs placés provisoirement dans le cadre de l'Opération Nationale de Camouflage du chômage, ceux des travailleurs licenciés récemment, au cours du mois de janvier, ceux des travailleurs rayés des listes sans avoir pour cela trouvé du travail.
La situation ne fait que se dégrader
POUR L'EMPLOI, POUR LE DOUAISIS, POUR L'AVENIR, LE RISQUE C'EST LA DROITE
Donc 10 000 chômeurs.
De plus, chaque jour, 14 000 personnes sont obligées de se déplacer pour travailler vers, par exemple, Valenciennes, Lille, etc. et quelquefois même Paris. De plus, chaque année, 1 000 travailleurs sont forcés de quitter définitivement le Douaisis.
De plus, en juin 1978, 2 000 élèves quitteront leur établissement scolaire et chercheront un emploi dès juillet. Ce sont 10 000 emplois qu'il faut créer très vite.
Ce sont 30 000 emplois qu'il faudra créer à moyen terme pour que REVIVE NOTRE DOUAISIS.
POUR EN SORTIR :
IL FAUDRA :
- arrêter la fermeture des puits de mine ;
- maintenir l'emploi existant par la lutte unitaire de toutes les organisations politiques, syndicales, ouvrières et dé- mocratiques au sein d'un Comité pour l'Emploi ;
- maintenir l'emploi existant par l'intervention des finances publiques, quand, par l'ouverture des comptes, la preuve aura été faite que l'entreprise est réellement en difficulté ; il ne peut s'agir de faire des cadeaux au patronat ;
- poursuivre l'aménagement des zones industrielles de Somain-Aniche et Pecquencourt-Barrois et faciliter l'im- plantation d'entreprises par la réalisation d'une rocade- Nord véritablement autoroutière ; de plus, le gouverne- ment de Gauche devra, par des mesures particulières concernant la distribution du crédit aux entreprises, les inciter à s'y installer ; il pourra le faire d'autant mieux que tout le crédit et l'investissement auront été nationalisés ;
- s'assurer des répercussions, pour notre Douaisis, des créations d'emplois prévues par le Programme Commun de Gouvernement : 500 000 par an.
LES MESURES SOCIALES DU PROGRAMME COMMUN ...
- le SMIC à 2 400 F au lieu de 1 700 F par mois avec réper- cussion sur les salaires inférieurs à 4 fois le SMIC (soit une hausse moyenne de 18 % des salaires) ;
- l'augmentation des allocations familiales de 50 % ;
- le minimum vieillesse porté à 1 300 F, puis augmenté régulièrement jusqu'à 80 % du SMIC ;
- l'allocation immédiate de 1 300 F aux handicapés adultes, puis sa revalorisation ;
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes ;
- la durée du travail fixée à 40 heures pour tous et pro- gressivement réduite pour atteindre 35 heures avec prio- rité pour les travaux pénibles ou dangereux ;
.. conduisent à une relance de la demande, de la consomma- tion populaire qui, avec les commandes de l'Etat, procureront de nouveaux débouchés aux entreprises qui créeront ainsi des emplois.
La Planification de notre économie dans le sens de l'intérêt collectif, des nationalisations réussies conduiront aussi, à terme, à assurer à toutes et à tous le DROIT AU TRAVAIL.
POUR L'EMPLOI, POUR LE DOUAISIS, POUR L'AVENIR, L'ESPOIR C'EST LA GAUCHE !
TOUTES ET TOUS, VOUS ETES CONCERNES PAR LES CHANGEMENTS PROFONDS QU'APPORTERA L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
POUR ASSURER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE,
DES LE PREMIER TOUR,
Votez et faites voter
Jean-Pierre LEROY et Jacques CAPELLE
Candidats du PARTI SOCIALISTE
Candidats d'Union, garants de la justice sociale et de vos libertés.
Imprimerie Ouvrière - Lille
Vu, les candidats. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐