ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Xle Circonscription du Pas-de-Calais
UNION DE LA MAJORITE R.P.R.
Gabriel LETELLIER Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre-Maurice HUCHETTE Suppléant
Nous souhaitons tous le changement. Mais les
Françaises et les Français sont réalistes. Ils savent que le meilleur changement, le plus efficace, c'est encore celui qui s'effectuera dans la continuité d'une politique qui repose sur des bases solides, telles que la stabilité des insti- tutions, l'indépendance nationale, le progrès, la justice sociale, et une incon- testable amélioration du niveau de vie de tous.
L'action que la Majorité mène depuis 1958 porte témoignage de cette continuité que nous voulons avec tous les Français de bon sens. Nous sommes pour les réformes parce que les vraies réformes - celles qui ont transformé depuis vingt ans le visage de la France - c'est la Majorité qui les a réalisées, notamment :
- la Sécurité Sociale pour tous,
- le nouveau code du travail,
- la mensualisation, la mise en œuvre de la participation des travailleurs aux résultats de l'entreprise, la politique contractuelle,
- le doublement du niveau de vie des Français,
- la formation des jeunes,
- l'augmentation du minimum vieillesse,
- la formation permanente et professionnelle permettant à tout salarié d'obtenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale,
- l'amélioration progressive de la situation des agriculteurs,
- les allocations spéciales aux commerçants âgés,
- la possibilité pour l'enseignement libre d'avoir enfin toute sa place dans notre système éducatif.
Ainsi donc, le bilan de notre action, les difficultés sur- montées, les progrès accomplis, sont le meilleur garant du changement que le R.P.R., fer de lance de la Majorité, vous propose.
Ce que nous voulons en effet, c'est
. augmenter la prospérité de la France au profit de tous,
. accroître la sécurité de chacun pour aider davantage les plus défavorisés (person- nes âgées, handicapés, etc),
. améliorer encore la situation des personnes âgées,
. réduire les écarts sociaux par une augmentation progressive du SMIC mais aussi par la suppression de l'impôt sur le revenu pour les petits et moyens salaires,
. promouvoir la liberté d'entreprendre en mettant fin en particulier aux abus et tracasseries de l'administration à l'égard des chefs d'entreprise, des commerçants et des artisans,
. rendre plus facile la vie des Français en simplifiant au maximum les démarches, formalités et rapports avec l'Administration et les organismes publics,
. mettre fin au chômage par une relance de l'économie basée sur les investissements, . la sécurité des biens et des personnes,
. une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.Ainsi donc, le présent comme l'avenir de chacune et de chacun de vous, comme le présent et l'avenir de vos enfants, dépendent totalement du vote que vous allez émettre le 12 Mars prochain.
Malgré tout ce que vous pouvez entendre depuis des semaines et des mois à la télévision et à la radio, le choix offert démocratiquement aux Françaises et aux Français est clair et simple :
- La France doit-elle devenir comme les pays de l'Est, une "démocratie populaire", tenue dans la main de fer du parti communiste auquel le parti socialiste, par naiveté, aura fait la courte échelle, pour voler les entreprises, baillonner les libertés, mettre à terre l'économie, ruiner la monnaie ? A quoi bon le SMIC à 240.000 anciens francs par mois dès le 2 Avril, si quelques jours plus tard nous devons payer le litre d'essence 300 anciens francs et si dans les semaines qui suivent, le coût de la vie augmente de 30 %. Or, c'est en réalité ce qui se passera si la gauche vient au pouvoir, comme ce fut le cas d'ailleurs avant 1958.
Vous savez bien que le seul rempart contre l'implantation d'un régime totalitaire, c'est, à travers L'UNION DE LA MAJORITE, le Rassemblement pour la République de Jacques CHIRAC. Avec lui, nous voulons que la France reste libre et indépendante dans le cadre de l'Europe.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs, nous vous demandons de voter le 12 Mars pour
Gabriel LETELLIER et Pierre-Maurice HUCHETTE
c'est-à-dire pour
. la paix sociale
. l'indépendance nationale
. le progrès économique dans la confiance
. la liberté
Ainsi, en votant pour les candidats UNION DE LA MAJORITE - R.P.R.
vous ferez
LE MEILLEUR CHOIX POUR LA FRANCE
Vu les candidats,
IMP HENRARD HÉNIN-BEAUMONT