ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
5e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Aymar ACHILLE-FOULD
Député sortant Ancien ministre (Entente Républicaine et Radicale du Sud-Ouest)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre DELHOMME
Maire de Blanquefort Conseiller à la Communauté Urbaine de Bordeaux
Dans le tourbillon des candidatures du 1er tour, vous m'avez une nouvelle fois apporté massivement votre confiance, tandis que mon adversaire d'hier et de demain s'est littéralement effondré ...
Merci à vous toutes et tous, Médocaines et Médocains, qui avez le cœur chaud et savez garder la tête froide.
Voici que l'opposition, par ses états-majors parisiens nous submerge sous un océan de promesses ...
Un accord bâclé en trois heures est-il une garantie pour l'avenir, et le catalogue du rêve peut-il masquer la réalité de divergences fondamen- tales ? « Tout, tout de suite, pour tout le monde » ... Quelles que soient vos opinions politiques, vous qui savez ce que sont le travail et les dif- ficultés de la vie quotidienne, pouvez-vous vraiment croire tout cela ?
Ce que nous proposons, nous, et vous le savez bien - c'est l'enseigne- ment de ce premier tour - ce n'est pas de flotter dans le rêve, mais de progresser ensemble, solidaires et unis dans la voie de la réalité, et de continuer à combattre, parce que c'est nécessaire, contre les injustices et les inégalités qui demeurent.
Nous ne faisons pas autre chose en Médoc depuis longtemps que nous travaillons ensemble. Nous, nous disons la vérité, nous changeons la vie, nous écartons l'illusion, nous vivons en commun dans le dialogue, la con- fiance, l'amitié.
C'est pour cela, j'en ai la conviction, que vous venez déjà de témoigner cette confiance et cette amitié, et de voter dans la raison.
C'est pour cela, qu'ensemble, nous allons vers la victoire.
A ceux et celles qui ont fait un choix politique différent et qui sont peut- être déçus des résultats nationaux ou médocains, j'offre, ils le savent bien, ma détermination de travailler demain, pour tous, avec l'acharne- ment que vous me connaissez.
A ceux et celles qui n'ont plus de candidat, je dis qu'il faut choisir entre les promesses et les réalités, le réflexe partisan et l'esprit d'équipe, le mirage du « changement » et les progrès sur le terrain.
Par la volonté populaire, votre volonté, je demeure à l'issue du premier tour, le seul candidat qui vous offre un choix clair.
Songez que demain, pour votre avenir et celui de notre jeunesse, il va falloir continuer à nous battre !
Avec Jean-Pierre DELHOMME, Maire de Blanquefort, mon suppléant, mon ami, je vous propose de renouveler le pacte de confiance qui nous lie depuis longtemps déjà :
CHOISIR LE MEDOC, LE PROGRES ET LA LIBERTE.
Aymar ACHILLE-FOULD.
Remplaçant éventuel : Jean-Pierre DELHOMME.
IMPRIMERIE CENTRALE
33134 BEGLESSciences Po / fonds CEVIPOF