Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES -
5e CIRCONSCRIPTION DE L'AISNE -
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Chères Electrices, Chers Electeurs,
SEUL DE TOUS LES CANDIDATS, j'ai fait la tournée intégrale de nos 219 communes.
C'est une courtoisie normale à l'égard des électrices et des électeurs. Quelles certitudes au- raient-ils de voir leur Député, après les élections, s'il n'a pas daigné venir se présenter à eux pendant la campagne ?
En parcourant villes et villages, j'ai rencontré beaucoup de monde, beaucoup plus que d'habitude. Il y avait dans ces salles de mairie une chaleur humaine, une confiance.
CONFIANCE, devant le dévouement que j'ai mis à la disposition de tous et sans jamais m'occuper des opinions politiques de chacun.
CONFIANCE dans les progrès et l'avenir de notre pays.
A écouter l'opposition, nous serions une nation de misères, une nation ruinée, délabrée. C'est une véritable insulte à la France.
Certes, nous avons été frappés comme tous les autres pays par la crise du pétrole et son triste cortège d'inflation et de chômage. Mais notre riposte a été l'une des plus vigoureuses d'Europe et le Ministre du Commerce Extérieur qui a rétabli la balance commerciale vous le dit : nous sommes parmi les premiers à recueillir les fruits de nos efforts.
JUSTICE SOCIALE : Nous aurions pu, comme beaucoup de pays, attendre la fin de la crise pour prendre des mesures sociales ou pour équiper nos villes et nos villages. Pourtant jamais il n'a été fait autant pour les plus défavorisés : personnes âgées, handicapés, femmes seules, etc. Jamais il n'a été construit autant de routes, de logements, de C.E.S., de maternelles.
NOUS N'ATTENDRONS PAS la fin de la crise pour accélérer les augmentations des salaires, surtout les plus bas, avec la précaution élémentaire d'éviter une flambée de prix qui rendrait illusoires les avantages accordés.
MAIS LE VERITABLE ENJEU porte un nom : la liberté.
J'ai vu le monde avec ses 150 Etats. Nous restons une vingtaine de nations qui vivent encore en démocratie. Dans l'autre camp, j'ai vu tous ces pays de l'Est où les socialistes avaient cru, avant les nôtres, pouvoir tenir tête à leurs alliés communistes. Ils ont succombé.
Vous aurez donc à faire le choix entre une société de libertés, qui sans cesse s'améliore et l'inconnu d'une coalition où déjà les communistes pèsent de tout leur poids.
LA FRANCE SOLIDE ET RAISONNABLE
Un instant à l'écoute de quelques promesses séduisantes, le pays profond, le pays sage, s'aper- çoit maintenant que tant de promesses à la fois n'ont aucune chance d'être tenues. Trop c'est trop.
Et du coup, le pays se méfie et recule devant un illusionnisme douteux et inquiétant. C'est la France de l'ultime sursaut qui gagnera les élections et nous sauvera de l'aventurisme.
Adhérez à cette France. C'est celle de toujours.
VOTEZ
André ROSSI
Aliette CREPINSciences Po / fonds CEVIPOF
PENDANT QUATRE ANNEES
Malgré les difficultés économiques, nous avons
- FAIT un effort social sans précédent : prise en charge des handicapés, allocations orphelins, personnes âgées, extension de la Sécurité Sociale à tous les Français, etc.
- FAIT un effort considérable pour les logements et surtout les individuels, les maternelles, les C.E.S., les autoroutes, etc.
- APPLIQUE intégralement la loi ROYER (parité fiscale, parité sociale, limitation des grandes sur- faces) et ressuscité l'apprentissage.
- COMBATTU à BRUXELLES les montants compen- satoires, favorisé les exportations agricoles.
- DONNE la parité de retraite aux Anciens Combat- tants et fixé à 60 ans la retraite des ACPG. Re- connaissance des droits de Ceux d'Algérie.
- DEFENDU la caisse de retraite des CADRES et respecté la hiérarchie salariale.
- ATTAQUE avec vigueur la hausse des prix forte- ment réduite ces derniers mois et le chômage réduit de 200.000 en fin d'année, tandis qu'il était mis 475.000 emplois à la disposition des jeunes.
Faute de place, nous ne pouvons énumérer les centaines de mesures prises pour la justice sociale ou la modernisation de l'Economie. L'Aisne Démo- cratique que nous vous avons envoyé en donne un meilleur aperçu.
Pour une société dynamique Pour une société de libertés
I - DES CITOYENS LIBRES ET PROTÉGÉS
· Un « médiateur » par département. Des référendums dans les villes.
· Des garanties minutieuses face à la justice et à la réglementation administrative.
· Des communes à l'aise (suite du remboursement de la TVA - minimum garanti aux plus petites - subventions globales à libre emploi).
· 10.000 gendarmes et policiers supplémentaires pour vous protéger.
· La fin de la violence à la télévision.
II - UN EFFORT CONSIDÉRABLE POUR LE PLEIN EMPLOI
· Pause fiscale, pause des charges sociales pour tous les Français.
· Incitation fiscale à la création d'entreprises, afin de créer de nouveaux emplois.
· Reconduction des mesures pour l'emploi des jeunes au-delà du 1er juillet 1978.
· Revalorisation du travail manuel. Livret d'Epargne manuel. Formation professionnelle rémunérée tout âge.
· Développement du commerce et de l'artisanat. Achèvement de l'harmonisation fiscale et sociale. Statut de la femme de l'artisan et du commerçant.
· Suppression des montants compensatoires, développement des exploitations familiales. Aide à l'instal- lation des jeunes. Statut des femmes d'agriculteurs.
· Décentralisation pour le renouveau de la France rurale.
III - L'ÉGALITÉ SANS PRIVILÈGE
· Entreprises : entrée des cadres, puis des autres salariés dans les conseils d'administration, avec voix délibérative.
· Familles : augmentation régulière des allocation familiales.
· Ménages de 3 enfants (bénéficiant du complément familial) 1.000 F par mois dès 1979.
· Personnes âgées : minimum de 40 F par jour au 1er janvier 1979. Vivre la retraite chez soi : téléphone, aides-ménagères, etc.
· Femmes : travail à temps partiel, nouvelles maternelles et garderies. Congé maternel augmenté de 3 mois.
· Aide à la construction : par subvention à « l'apport personnel ».
· Retraites : à partir de 60 ans, au choix du salarié.
· Vacances pour les jeunes avec « chèque vacances ». Associations sportives : aides d'Etat augmentées.
Pour cette France heureuse et libre
VOTEZ
André ROSSI
Aliette CREPIN
· L'EFFICACITÉ
· LA COMPETENCE
· LE DEVOUEMENT
IMP MARCHAND - CHATEAU THIERRY
Vu, les candidats ☒ ☒ ☒ ☒