2e Circonscription CASTRES-MAZAMET
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 -
POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
CHASSER LA DROITE, EN FINIR AVEC CE RÉGIME SANS DONNER UN CHÈQUE EN BLANC AU P.C. ET AU P.S.
GISCARD-BARRE-CHIRAC : DEHORS !
20 ans qu'ils sont au pouvoir, qu'ils méprisent chaque jour les aspirations des travailleurs à mieux vivre. Et voilà qu'ils nous proposent aujourd'hui le « bon choix », c'est-à-dire la poursuite de la même po- litique. Avec des hommes à qui on peut faire confiance pour la mener : il suffit de voir la carte de visite des deux Limouzy. L'un patron de choc, spécule maintenant dans le foncier, et l'autre ne s'est signalé que par ses pitreries à l'Assemblée Nationale. Le bilan de leur politique, nous en avons un bel échantillon localement : liquidation du textile, développement vertigineux du chômage. Avec une exploitation tou- jours plus poussée par l'augmentation des cadences, l'absence de l'hygiène et de sécurité .. Aucune in- dustrie de rechange, ou alors sur le dos des travailleurs, sans même prendre l'avis des populations con- cernées (mines d'uranium à Vielmur). Allez trouver du travail dans la région ! Pour les femmes qui refusent d'être confinées aux travaux ménagers, pas d'indépendance possible. Pour les jeunes après l'étouffement entre l'école et l'armée, c'est le chômage. Pour les immigrés, c'est le racisme quotidien et la menace de l'expulsion avec les dernières mesures Stoléru. Pour les petits agriculteurs c'est l'endettement et l'obli- gation de quitter la terre.
Nous ne voulons plus de ces gens dont le seul programme est le chantage au chaos, qui nous pro- mettent comme Louis Limouzy un renforcement des effectifs de police, qui nous promettent beaucoup de choses ... grâce à leurs relations et leur argent. Nous en avons assez de ces gens qui décident pour nous parce qu'ils possèdent tout.
Alors ça suffit ! Il faut que ça change ... et vite ! Le bon choix c'est de mettre la droite dehors, pour prendre nos affaires en main et pouvoir enfin VIVRE, TRAVAILLER ET DECIDER AU PAYS !
Le 12 Mars, vous voterez pour que ça change vraiment
-- Avoir les moyens de vivre : SMIC à 2 400 F (avec garantie de revenus équivalente pour les agricul- teurs) et un rattrapage automatique des salaires et prestations sociales sur les prix.
- Avoir le temps de vivre : semaine de 35 heures sans diminution de salaire. Cela est possible puis- qu'en 1936 les travailleurs avaient déjà obtenu les 40 heures.
- Pouvoir vivre tout simplement : un emploi pour toutes et tous.
- Une santé au service des travailleurs : remboursement à 100 % des soins, expropriation des trusts pharmaceutiques qui s'engraissent sur le dos des travailleurs, expulsion des patrons de la Sécurité Sociale.
· Comment la vie peut-elle changer pour les femmes si n'est pas garantie l'égalité effective avec les hom- ☒ mes en matière de salaires, d'emploi, de formation, si ne sont pas créés des équipements sociaux nom- breux et de qualité, si l'avortement n'est pas libre et gratuit, si le droit à disposer librement de leurs corps n'est pas reconnu ? ☒ 9 Comment la vie peut-elle changer pour les soldats si le service militaire n'est pas réduit à six mois, s'ils n'ont pas de droits démocratiques, en particulier le droit d'organisation syndicale ? ☒ · Comment la vie peut-elle changer pour les travailleurs s'ils n'ont pas un droit de veto et de contrôle sur les licenciements, les cadences, l'hygiène et la sécurité ? ☒ · Comment la vie peut-elle changer pour les jeunes si la formation n'est pas gratuite et unique jusqu'à 18 ans pour toutes et tous, si leur indépendance matérielle n'est pas assurée et si leurs droits à des acti- vités sociales et culturelles autonomes n'est pas reconnu ? ☒ · Comment la vie peut-elle changer pour les minorités nationales (corse, occitane ... ) si elles n'ont pas le droit effectif de vivre et travailler au pays, de parler leur langue, si le droit à l'autonomie ne leur est pas reconnu ? ☒ · Comment la vie peut-elle changer pour les travailleurs immigrés s'ils n'ont pas les mêmes droits so- ciaux et politiques sans restriction que les travailleurs français ? ☒ · Comment la vie peut-elle changer pour la petite paysannerie si n'est pas mis fin à la domination des trusts agro-alimentaires et des grandas propriétaires, si l'endettement et le Crédit Agricole continuent à étrangler les petits agriculteurs ?
- Quel changement pour les populations des Territoires et Départements d'Outre Mer si leur droit à l'auto-détermination n'est pas reconnu ?
- Quel changement si demain le P.C. et le P.S. conservent la force de frappe contre laquelle ils ont lutté pendant 20 ans ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
-- Quel changement si le P.C. et le P.S. poursuivent le programme électro-nucléaire qui menace la santé des travailleurs et des populations ?
Voilà notre programme, voilà les revendications que devrait satisfaire un véritable gouvernement ouvrier. Ceci est indispensable pour que l'aspiration à changer la vie se réalise pleinement !
AU PREMIER TOUR VOUS VOTEREZ POUR CES REVENDICATIONS POUR LES SOLUTIONS OUVRIERES A LA CRISE
Quels moyens mettre en œuvre ?
Le P.C. et le P.S. sont entrés dans une vive polémique à propos de 500 filiales des 9 groupes à nationali- ser. Mais dans les deux versions le patronat continuerait à contrôler 85 % de la production et l'économie resterait dominée par la loi du profit : cela conduit le P.S. à donner un cadeau royal de 27 milliards aux entreprises petites et moyennes pour les aider à supporter les charges qui résulteraient de l'augmenta- tion du SMIC. C'est l'Etat c'est-à-dire les travailleurs qui paieront la note ! Comment croire que la natio- nalisation de ces 500 filiales (qui ne comptent en moyenne que 300 ou 400 travailleurs) est décisive alors que P.C. et P.S. laissent au privé des entreprises aussi importantes que Peugeot (150 000 salariés) et Mi- chelin (120 000) ?
Quant aux moyens politiques, P.C. et P.S. prévoient de garder la Constitution de 58, issue d'un coup d'état militaire, qui accorde des pouvoirs exhorbitants au Président de la République. S'engageant à gar- der Giscard ils s'interdisent de mettre en pratique un programme répondant aux aspirations des travail- leurs : même les nationalisations pourront être bloquées par l'action conjuguée du Sénat, de Giscard, du Conseil Constitutionnel. Dans ces conditions c'est une supercherie de la part du P.C. de laisser entendre que de la présence d'un nombre suffisant de députés et de ministres communistes dépendra le vrai chan- gement.
Nous, au contraire, nous disons : pour sortir de la crise, pour satisfaire de manière durable nos reven- dications, pour changer la vie il faut s'appuyer résolument sur la mobilisation des travailleurs, sur leurs capacités d'initiative pour faire échec à tous les plans de la bourgeoisie.
Il faut nationaliser (sans indemnités pour les riches) tous les secteurs clés de l'économie. Cela permet- tra de planifier la production selon les besoins des travailleurs. Enlever à la bourgeoisie son pouvoir éco- nomique, mais aussi politique : il n'y aura pas la possibilité d'avancer si les travailleurs ne se débarrassent pas du carcan de la Ve République : abrogation de la Constitution de 58, de toutes les lois anti-ouvrières et anti-démocratiques (loi anti-casseurs ... ) et surtout chasser Giscard !
IL FAUT MARCHER RESOLUMENT VERS LE SOCIALISME VERS L'AUTOGESTION SOCIALISTE
Telles sont les exigences qu'appelle la lutte pour sortir de la crise, pour en finir avec l'austérité et le pou- voir de la bourgeoisie. Et comme le Parti Communiste et le Parti Socialiste ont la confiance de l'écra- sante majorité des travailleurs nous disons qu'ils doivent former un gouvernement dont nous exigerons la satisfaction de nos revendications.
Travailleuses, Travailleurs
le 12 Mars, pour affirmer votre volonté d'en finir avec ce régime, pour exiger la satisfaction de vos reven- dications vous voterez pour les candidats de la L.C.R. :
Mohamed BOUZIANE et Lucien SANCHEZ
mais vous ferez aussi ce vote pour dire à Marchais et Mitterand qu'il n'est pas question d'accepter, après le plan Barre, quelque forme d'austérité que ce soit. Pour leur dire que vous refusez la collabora- tion avec le patronat, que vous refusez les alliances avec des formations qui n'ont rien à voir avec le mouvement ouvrier (Radicaux et Gaullistes de gauche). Pour leur dire qu'il n'est pas question de garder Giscard, de conserver la force de frappe et de poursuivre le programme électro-nucléaire.
Au deuxième tour, afin de chasser la droite et pour que les partis qui se réclament des travailleurs soient assurés de faire le plein des voix ouvrières et populaires, nous appelleront à voter pour le candi- dat du P.C. ou du P.S. arrivé en tête au premier tour.
Mohamed BOUZIANE OUVRIER SERRURIER
Lucien SANCHEZ SUPPLEANT - ENSEIGNANT
Candidats de la LIGUE COMMUNISTE RÉVOLUTIONNAIRE
Vu, les Candidats.
Imp. S. GARCES - Castres