ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Ve Circonscription
Scrutin du 12 Mars 1978
Olivier STIRN Candidat de soutien à l'action du Président de la République ☐ Depuis dix ans j'ai fait de mon mieux pour la France et pour notre Ve Circonscription. ☒ · Pour la France, j'ai favorisé toutes les mesures possibles en faveur des agriculteurs, des commerçants, des artisans, des ouvriers, des employés, des cadres, des professions libérales et de la fonction publique, c'est-à-dire, de nos travailleurs. J'ai aidé à faire prendre en faveur des personnes âgées, des jeunes, des décisions améliorant leur sort et leurs perspectives. Je me suis préoccupé des associations, si nécessaires à la vie de notre pays, qu'elles soient patrio- tiques, culturelles, de loisirs ou sportives.
J'ai orienté mon action pour que ces mesures de justice se concilient avec la liberté. Pour ces raisons je reste très fortement opposé au Programme Commun, désastreux pour notre éco- nomie et dangereux pour les libertés. ☒ · Pour notre circonscription, j'ai travaillé jour après jour. Il fallait la sortir de son isolement, faire de nombreux équipements, créer des emplois, favoriser la situation de nos cultivateurs, aider nos commerçants et artisans. En dix ans, nous avons progressé. Pour la première fois, depuis 150 ans, la circonscription s'est repeuplée. Elle a plus d'électeurs que jamais. Des équi- pements sociaux, scolaires, téléphoniques, ruraux (15 milliards d'anciens francs pour l'eau et l'assainissement), routiers, sportifs ont changé notre vie. Malgré les années difficiles, le niveau de vie par tête sur 10 ans s'est amélioré.
J'ai aussi dans l'anonymat aidé beaucoup d'entre vous à surmonter leurs difficultés, comme c'était mon devoir. Je me suis efforcé de le faire en gardant avec chacun et chacune des contacts réguliers et sans cérémonie.
· Pour les 5 ans qui viennent je prends quelques engagements que je tiendrai si vous ☒ continuez à me faire confiance.
- amélioration du revenu agricole par la suppression rapide des montants compensatoires, la fin de l'adduction d'eau, des crédits supplémentaires pour la voirie, l'assainissement, le contrôle des frontières européennes pour l'importation de viande, un nouveau plan pour l'agri- culture avec, entre autres améliorations, un statut de la femme d'agriculteur.
- création d'emplois industriels nouveaux ; amélioration des salaires, des conditions de travail de l'ensemble des ouvriers ; 5e semaine de congés payés ; retraite à 60 ans.
- aide constante aux artisans et commerçants avec en particulier une amélioration des retraites, de la situation fiscale et un statut pour les femmes de commerçants et d'artisans.
- la garantie d'une progression régulière du niveau de vie pour les cadres, les professions libérales et la fonction publique ;
- une attention particulière aux problèmes sociaux posés par l'orientation des jeunes, la condition des personnes âgées, l'amélioration nécessaire au sort des familles, la poursuite de l'effort en faveur des handicapés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- un effort accru pour notre circonscription en équipements publics : routes, adductions d'eau, assainissement, collèges (un collège technique dans le nord de la circonscription, la réalisation du collège de BÉNY-BOCAGE en 1978, les collèges de SAINT-SEVER et VIRE, des améliorations à celui de VILLERS-BOCAGE, le seul qui existait il y a 10 ans), écoles maternelles et primaires, aide maintenue à l'enseignement privé, stades, téléphones supplémentaires, maisons de retraite.
- l'amélioration de l'écologie et de la qualité de la vie : Après la VIRE, 1re rivière dépol- luée de France, l'ORNE. Une attention particulière aux méfaits possibles du remembrement ; la plantation d'arbres et la création d'espaces verts dans les villes ; le soutien à nos produits locaux de qualité.
La Ve Circonscription qui a beaucoup progressé doit devenir exemplaire.
Ma candidature n'est pas une candidature partisane mais d'union.
Elle n'a pas d'étiquette mais se place sans équivoque derrière le Président de la République. Lui seul peut rassembler les français et les aider à franchir la crise économique.
AIDEZ-MOI, AIDEZ LE.
LE BON CHOIX POUR LA Ve CIRCONSCRIPTION
n'/2-
OLIVIER STIRN
Candidat de Soutien à l'action du PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Olivier STIRN Conseiller Général Maire de VIRE
Antoine LEPELTIER Agriculteur, Maire de ESQUAY-NOTRE-DAME
IMG LE CORNEC - Vire