Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 1re CIRCONSCRIPTION DE NANCY
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
présente à vos suffrages
Patrice KELCHE 30 ans - Agrégé de lettres
Remplaçant éventuel :
Edgar LAROCHE 31 ans - Agent technico-commercial
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes tombés bien bas depuis le départ du Général de Gaulle : on nous habitue à devenir une nation mineure et consentente, et notre asservissement total que les Allemands n'ont pu atteindre pendant la guerre, ils vont le réussir par l'argent. La sidérurgie lorraine en est une victime entre autres !, Les U.S.A. se servent de l'Allemagne pour nous réduire (Concorde, nucléaire ... ). Chaque fois le fruit de notre intelligence et de notre travail est gaspillé par nos gouvernants.
On ne parle que de justice sociale, mais on prétend que le relèvement des bas salaires serait source d'inflation, et pourtant il y a de l'argent en France : regardez les publicités pour placements financiers ! On excuse la crise lorraine - licenciements et endettement - par le marasme européen. Mais la France n'est pas ses voisins, ses structures économiques diffèrent ...
Pour les matières premières qui nous font défaut, il faut une bonne politique extérieure d'alliance et d'amitié avec les peuples qui luttent pour ne pas dépendre des « Grands ». Mais le gouvernement ne le veut pas, parce qu'il a derrière lui la haute finance qui n'a qu'une patrie : l'argent ! D'où cette apparence d'improvisation permanente par absence de politique vraiment française.
De même pour notre défense : sa doctrine est de plus en plus floue : quelle rôle aurons-nous en Europe ? Quelle politique mène-t-on en Afrique du Nord et au Moyen-Orient ? Autant de questions sans réponses ...
Je crois pour ma part que le gaullisme a conservé intacte sa puissance de transformation de la France. En tout cas, pendant 10 ans, de Gaulle a assuré la stabilité monétaire - donc votre pouvoir d'achat - et l'indépendance politique et militaire de la France - donc votre liberté.
Ce programme est à achever : nous voulons le reprendre. C'est pourquoi nous œuvrons au sein de l'opposition sans renier notre originalité. Nous réagissons contre l'abaissement de la France, car il en va des peuples comme des personnes : on ne respecte que ceux qui défendent leur âme. Et nous avons besoin de votre aide, car il n'y a pas de mauvais peuples, il n'y a que de mauvais chefs.
Avec mes salutations, P. KELCHE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les-principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'État est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Américains et des Allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'oppo- sition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'État face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur le dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDÉPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRÈS SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur RPF.
COMITÉ DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRÈS DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION : Le Général Angenot, ancien chef d'état major du Général de Gaulle à Londres ; Maurice Bardet, ancien député UDR ; Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'UJP ; Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'UDR ; Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'UJP , Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai ; Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscription de l'UDR ; Giberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge ; Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe RPF à l'hôtel de ville de Paris ; Marcel Pinault, conseiller général ; R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes ; le Colonel Suant ; Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu ; Cerf Lurie, ancien député UNR ; Aimé Teyssère, compagnon de la Libération ; M. Ney, compagnon de la Libération ...
Vu, les candidats.
UGP
39, rue Léonard-Bourcier - 54000 NANCY 10, rue des Jeûneurs - 75002 PARIS
Imprimerie STAR - 54210 Saint-Nicolas-de-Port ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐