1ere CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978
COLLECTIF ECOLOGIE 78
Il faut que ça change, tout le monde le dit Mais quitte à changer, changeons pour de bon. Et changeons très vite, car cela devient urgent.
Non pas pour une amélioration illusoire, mais pour un monde réellement meilleur, parce que plus près de la nature ambiante, et plus conforme à la nature humaine.
Tous les partis politiques nous annoncent précisément un monde meilleur ..
Mais en fait ils nous préparent un monde PIRE parce qu'ils reprennent tout ou partie des erreurs des politiciens dans le passé :
- Course au nucléaire
- Croissance illimitée
- Lutte des classes
- Libre concurrence
- Omniprésence de l'Etat
- Course au gigantisme (des groupes capitalistes ou de l'Etat).
n'ajoutez pas foi aux vendeurs de mensonges !
SEULE L'ÉCOLOGIE qui a dénoncé ces mythes
peut vous donner le moyen d'éviter ce monde pire et d'en construire un vraiment meilleur, par des mesures entièrement nouvelles, qui respectent la nature et l'homme.
Non, il n'est pas admissible de voter encore une fois pour ces partis politiques.
IL N'EST PAS ADMISSIBLE :
- d'augmenter sans cesse le nombre des objets radioactifs, des lieux de radioactivité, alors que l'homme sait créer la radioactivité mais non la détruire.
- de croire que la lutte des classes ou la libre concurrence sont des moteurs valables de l'évolution de la Société humaine.
- de renforcer sans cesse les pouvoirs de l'Etat qui arrive surtout à tracasser les honnêtes gens, mais reste impuissant devant les gangs et les grands escrocs.
- d'envisager une croissance illimitée qui épuise toujours plus les réserves naturelles.
- d'accepter un gigantisme qui nous amène fatalement à la catastrophe.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR
Pour l'abandon de ces erreurs. Pour l'affaiblissement des partis, assoiffés d'ambition et de pouvoir.
Pour la restauration des équilibres naturels, la protection des sols et la suppresion des pollutions (eau - air - terre - aliments)
Pour la protection des espèces animales, qui toutes sont condition de notre survie.
Pour la révision de la réglementation de la chasse.
Pour l'abolition progressive de la vivisection.
Pour que la suppression du gaspillage amène une réduction du temps de travail et une amélioration des conditions dans les usines.
Pour le droit des gens à imposer leur volonté par referendum avant chaque grande option nationale, régionale ou locale.
Pour l'abaissement des pouvoirs de l'Etat central.
Pour une autonomie réelle des régions et des quartiers.
Pour l'éclatement et le morcellement des grands groupes financiers, commerciaux et industriels.
Pour la défense de l'artisanat, de l'agriculture familiale, du petit commerce et de la petite industrie.
Pour l'abandon du projet du grand canal.
Pour la restructuration des moyens de transport.
Pour que cesse la croissance quantitative illimitée et qu'elle soit remplacée par une croissance qualitative diversifiée.
Pour la mise en place des moyens de l'auto- gestion ou de la cogestion des entreprises.
Pour la protection de l'enfant, principale victime de toutes les sociétés actuelles.
Pour une meilleure répartition des richesses en faveur des petits et la réappropriation de la plus value dans les entreprises.
Pour réduire l'écart entre les nantis et les déshérités (fortunes trop élevées, écart excessif des revenus, pillage et abandon du Tiers-monde et exploitation du quart- monde).
Pour un assouplissement réel du service militaire.
Pour l'abandon du nucléaire et son remplace- ment par des énergies douces et multiples.
En résumé : POUR UNE VIE PROPRE, LIBRE et HEUREUSE
Vous voterez ...
COLLECTIF ECOLOGIE 78
Sous ce sigle se regroupent la presque totalité des Ecologistes de France
Candidat : Docteur Jean-Paul MONNIER Suppléant : Jean VAUDOUX DESSINATEUR INDUSTRIEL
ATTENTION : Pour éviter le gaspillage, les bulletins de vote de la liste ECOLOGIE 78 ne vous sont pas envoyés : vous ne les trouverez que dans les bureaux de vote. Ce gain de papier sauve 200 Kgs de bois, économise 350 kwh et épargne 35 m3 d'eau.
De même nous n'avons fait imprimer qu'un jeu d'affiches pour les panneaux électoraux (au lieu des deux jeux normaux) et nos tracts ont été tirés sur papier recyclé. ☐
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Imp. Belfortaine - Belfort
Vu les Candidats :