Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 5e Circonscription du Haut-Rhin
Pierre IMBER
Avec sa longue expérience des milieux SOCIO-PRO- FESSIONNELS, pour les avoir VÉCU par son action militante, Pierre IMBER est particulièrement COMPÉ- TENT pour tous les PROBLÈMES SOCIO-ÉCONOMI- QUES.
Par son dévouement et son action désintéressée, qu'il met au service de sa CIRCONSCRIPTION, il œuvrera fidèlement et inlassablement pour :
· une meilleure JUSTICE dans le progrès économi- que et social.
· une DÉMOCRATIE placée dans le respect des va- leurs humaines et morales.
· pour la LIBERTÉ de l'homme dans tout son épa- nouissement et dans toute sa dimension.
· pour L'ÉGALITÉ des droits et des chances.
Avec Robert FABRE, la Gauche raisonnable,
Votez pour les candidats d'action républicaine radicale et socialiste
Pierre IMBER
Candidat Député Contrôleur, 40 ans, Marié, 4 enfants et Pierre LAGHI Remplaçant éventuel
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président : Robert FABRE ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une équipe jeune et dynamique ...
Capable et prête à assumer ses responsabilités pour permettre le changement de la raison et du bon sens.
Qui vit par son travail quotidien et ses charges, le drame de l'incertitude de l'avenir. Qui connaît le courage et la ténacité de la popu- lation alsacienne. Qui sait l'attachement de chacun à notre région, à sa Ville, à sa Commune. Vous propose d'agir ensemble pour donner une nouvelle chance à la France. Sans fausse promesse ni démagogie. Pour une politique audacieuse et réaliste afin de ...
Redonner
· Espoir à la Jeunesse, par une politique de ☒
Plein Emploi. · Sécurité aux Foyers, par la Justice sociale. ☒
· Courage et bien-être aux personnes âgées, ☒
par l'exonération de l'impôt sur le revenu, des Rentes, Pensions et des Retraites.
Défendre le cadre de vie et son environnement
· Respecter la Vie et son Milieu. ☒
· Exiger une véritable Politique de protection ☒ de la nature.
· Combattre le gigantisme incontrôlé, la spé- ☒ culation immodérée, par la mise en place d'une urbanisation à l'échelle humaine.
Assurer une nouvelle démocratie locale
· Rendre le Pouvoir aux Citoyens ☒
· Donner l'entière responsabilité de décision ☒ et de gestion à la région et aux municipalités, seul garant de la survie de nos communes.
Favoriser l'emploi
· Définir une nouvelle politique de la fiscalité ☒ et du crédit.
Valoriser l'artisanat, l'agriculture Relancer les petites et moyennes entreprises
· Favoriser l'installation des jeunes artisans, ☒ commerçants et exploitants agricoles.
· Donner aux P.M.E. les moyens pour leur per- ☒ mettre de jouer un rôle essentiel car leur dé- veloppement est un facteur incontestable de progrès économique et social.
Pour un changement de bon sens, réaliste et audacieux en votant pour le Candidat du « Mouvement des Radicaux de Gauche » vous donnerez aussi à la Démocratie un jour nouveau. Dans la confiance - votez et faites voter Pierre IMBER (MRG) Remplaçant éventuel : Pierre LAGHI ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 5e Circonscription du Haut-Rhin
Pierre LAGHI
Remplaçant éventuel Artisan Coiffeur 35 ans - Marié - 1 enfant
Mit Robert FABRE, die vernünftige Linke,
wählt für die Kandidaten des MRG
Pierre IMBER
Candidat Député Contrôleur 40 ans - Marié - 4 enfants
Par sa connaissance du milieu des Travail- leurs Indépendants, ainsi que des Profes- sions libérales, Pierre LAGHI apporte par sa compétence et ses capacités l'élément in- dispensable et complémentaire à une action efficace et résolue.
und Pierre LAGHI
Remplaçant éventuel Artisan Coiffeur 35 ans - Marié - 1 enfant
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président: Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Junge und regsame Kandidaten ...
die tauglich und bereit sind ihre Pflicht zu tun und zur Änderung beizutragen.
Sie haben, durch ihre tägliche Arbeit, die Unsi- cherheit der Zukunft miterlebt,
Sie kennen gut die mutige und zielstrebige elsäs- sische Bevölkerung,
Sie fühlen die Bindungen aller Elsässer mit, zu ihrem Land, ihrer Stadt, ihrer Ortschaft;
Diese jungen Kandidaten ersuchen Sie gemein- sam zu handeln, um Frankreich eine neue Chan- ce zu geben, ☒
· ohne falsches Versprechen und Demagogie,
· für eine neue kühne und realistische Politik. ☒
Die Kandidaten wollen:
· Durch eine Vollbeschäftigungspolitik der Ju- ☒ gend die Hoffnung wiedergeben, ☒ · durch soziale Gerechtigkeit den Familien Si- cherheit gewähren, ☒ · durch die Abschaffung der Steuern auf die Renten und Pensionen den Älteren Mut ge- ben,
Umweltschutz
Die Kandidaten streben unsere natürliche Um- welt zu schützen, ☒
· das Leben und seine Umwelt zu achten,
· Sie wollen eine Naturschutzpolitik fordern, ☒ ☒ · Sie wollen die unkontrollierte Unmässigkeit die ungesunde Spekulation abschnüren, durch eine Urbanisierung, die den Menschen achtet,
Wirtschaftlichen und sozialen Fortschritt garantieren ☒ · Sie wollen eine neue lokale Demokratie befür- worten, die Macht den Bürgern zurückgeben, ☒ · das Entscheidungsrecht der Region und den Ortschaften geben, die das Überleben unserer Städte ermöglicht, ☒ · Sie wollen die Vollbeschäftigung anstreben, das Handwerk und die Landwirtschaft fördern, ☒ · Sie wollen die Konjunktur der kleinen und mittleren Unternehmen anspornen, ☒ · die gewerbliche Einrichtung der jungen Hand- werker, Kaufleute und Landwirte erleichtern,
· den kleine und mittleren Betrieben die Möglich- keit geben Schwerpunkte der Wirtschaft zu sein, um so, ein Entwicklungsfaktor des wirt- schaftlichen und sozialen Fortschritts zu sein. ☒
Wenn Sie eine Neuerung wollen, realistisch und kühn, Wählen Sie für den Kandidaten des « Mouvement des Radicaux de Gauche », und Sie werden der Demokratie ein neues Gesicht geben.
Wählt für : Pierre IMBER Candidat Député Contrôleur- vierzigjährig- verheiratet- Vater von 4 Kindern
Imprimerie Prospecta 68302 Saint-Louis ☐ ☐