Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
Elections législatives du 12 mars 1978 - 1re circonscription
MOUVEMENT des DEMOCRATES de Michel JOBERT Pour un autre esprit politique : LA DEMOCRATIE VIVANTE
Pourquoi, je me présente ?
ARDECHOISES, ARDECHOIS DE LA PREMIERE CIRCONSCRIPTION,
Depuis bientôt quatre ans, la France est installée dans un climat de campagne électorale.
Cette agitation dissimule la gravité de la situation de notre pays. On ne bâtit pas une politique sur l'affrontement. Notre démocratie est à l'heure actuelle empaquetée, on dirait chez nous « bien pliée », au profit de quelques-uns. Au lieu de l'organisation de l'avenir de la France, que vous présente-t-on ? Un spectacle fait de querelles et d'oppositions de toutes sortes.
Le projet que nous vous proposons, celui de la DÉMOCRATIE VIVANTE
consiste à vous aider à vous organiser dans votre vie collective. C'est l'offre d'une prise de responsa- bilités dans la collectivité où vous vivez. Ainsi, vous pourrez trouver votre équilibre en participant à la modification de ce temps et à son adaptation, tel que vous pouvez les souhaiter.
Or, l'époque est marquée par un regain d'attachement aux racines du pays. L'avenir dépendra avant tout de l'effort de chacun.
La terre d'Ardèche, que les habitants, de génération en génération, ont remontée à dos d'hommes, n'est- elle pas exemplaire à cet égard ?
Notre ambition doit être l'épanouissement de l'esprit d'invention qui est dans sa tradition, prairies artifi- cielles, fourrages racines, ponts suspendus, procédé de texturation, etc ...
Vous pouvez compter sur moi dans la voie de la DEMOCRATIE VIVANTE en Ardèche.
RÉGIS PRIVAT DE FRESSENEL
49 ans, marié, père de 4 garçons, d'une famille installée à Rochemaure depuis longtemps, dont est issu le premier maire du village. Ingénieur électromécanicien, après son service militaire dans l'arme blindée, il commence à tra- vailler en 1952 dans l'industrie privée. Il entre en 1958 à EDF à Paris pour la construction des premières centrales nucléaires. Il poursuit ce métier à Tours et depuis 1966 à Lyon. Il consacre ses loisirs à la rénovation du patrimoine familial à Rochemaure, devenant en outre agriculteur « plaisancier » en 1973, se rapprochant des exploitants.
Syndiqué depuis 1957, il a été secrétaire de comité d'en- treprise de 1962 à 1965. Il s'est engagé en politique en 1974 en rejoignant M. Jobert, estimant nécessaire que les Françaises et les Français s'intéressent à la vie de leur pays, c'est-à-dire à la politique.
Remplaçant éventuel : Jean-Félix BIOSSE DUPLAN
27 ans, marié, un enfant, d'une famille installée à Saint-Georges-les-Bains depuis les guerres de religion. Après des études en sciences économiques à Nanterre, il est attaché commercial dans l'agence de Dijon d'une société franco-allemande. Il passe ses congés à restaurer une fermette à Saint-Georges et à travailler dans l'exploitation fruitière appartenant à son père.
Il a concrétisé son intérêt pour la politique en s'engageant en 1977 dans le Mouvement des Démocrates.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉMOCRATIE DE DÉLÉGATION
DÉMOCRATIE VIVANTE
VOTEZ POUR MOI JE ROULE POUR VOUS !
P
NOUS VOULONS 1 GiP !
PROPOSITIONS
Une morale politique
Limiter le rôle de l'argent dans la vie politique par un contrôle du financement des formations notamment lors des campagnes électorales.
Limiter le cumul des mandats pour que les élus exercent pleinement leurs fonctions et contrô- lent l'application des lois.
Une France respectée
La France perdra tout si elle accepte d'être un pays aligné dans un ordre politique ou écono- mique imposé de l'extérieur.
Elle doit parler à l'imagination des peuples en encourageant l'établissement de relations neuves entre les Etats en développement et les pays industrialisés.
La politique de défense indispensable, doit être cohérente et avoir la capacité d'assurer réelle- ment l'indépendance. Le service militaire doit être transformé en un service intensif de courte durée.
Un citoyen responsable par
l'animation et l'organisation de la vie locale,
le respect des différences régionales,
un effort de déconcentration des activités et décisions parisiennes,
la participation des associations à la gestion du patrimoine culturel et naturel du pays.
Une société ouverte et équitable
Nous voulons que la France s'engage résolument dans la réduction des écarts humiliants et injustes de fortune par :
l'adaptation de la fiscalité sur la consommation des produits de luxe et en supprimant progres- sivement l'impôt sur le revenu,
l'indexation de la petite épargne sur le coût de la vie.
Dans le domaine de la production et du commerce la concurrence reste un moteur de l'écono- mie. L'initiative doit être encouragée et défendue.
Les agriculteurs, les artisans et les ouvriers doivent être rétribués à la juste valeur de leur contribution à la production. De même pour les petits commerçants dont le rôle ne doit pas être négligé.
Un statut civil et professionnel des femmes d'agriculteurs, d'artisans et de commerçants doit être créé.
Les possibilités de travail à temps partiel doivent être développées. La retraite à la carte doit être rendue possible à partir de 60 ans pour commencer.
Une véritable politique de la famille doit être mise en place instituant notamment un salaire maternel ou parental, impliquant toutes les conséquences d'un salaire.
En résumé pour notre pays les seuls choix qui comptent ne sont-ils pas
LIBERTÉ - GÉNÉROSITÉ - IMAGINATION - RÉSOLUTION ? Le Mouvement des Démocrates vous y appelle !
Vu le candidat.
Imprilux - St-Etienne