RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 et 19 MARS 3e Circonscription des Bouches-du-Rhône (2e et 7e Arrondissements)
Rassemblement Pour la République
Candidat d'Union pour la Majorité
JE CONTINUE LE COMBAT
Marcel PUJOL
Fils d'une modeste famille marseillaise, homme de devoir, Marcel Pujol crée une petite entreprise. En 1973 il s'engage dans "l'arène" politique, et devient député des Bouches-du-Rhône.
Ses interventions parlementaires, son dévouement envers ses concitoyens ont fait de lui l'homme d'UNION désigné par tous les responsables régionaux pour conduire lors des élections Munici- pales de mars 1977 les listes de la Majorité.
Aujourd'hui encore les responsables des différentes tendances se sont accordés pour affirmer que seul Marcel Pujol pouvait mener et gagner le combat dans la 3e Circonscription des Bouches- du-Rhône, dans l'intérêt des Marseillais.
Henri RUGGÉRI
Avocat, fils d'une ancienne famille marseillaise du 2e Arrondissement, est connu pour sa participa- tion active à diverses associations à but social, notamment l'Association pour la Liberté de l'Enseignement dont il est Secrétaire Général Adjoint.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJE CONTINUE LE COMBAT
Parce que l'honnêteté et la moralité sont les qualités essentielles d'un homme politique.
Je considère qu'une promesse est un engagement solennel, et qu'un accord sur le plan national ne peut être renié sur le plan local.
Parce que j'aime ma ville et souhaite que de métropole poussée trop vite, elle devienne une véritable grande ville moderne prête à assurer la qualité de la vie en l'An 2000.
Parce qu'un Français ne peut refuser le combat, surtout lorsque ce combat engage le pays.
Aujourd'hui, nous devons :
- garantir le plein emploi ;
- rassembler tous les Français pour réussir une société de participation et de responsabilité ;
- assurer la défense des faibles et construire une France véritablement solidaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que notre société exige une économie dynamique qui per- mette une croissance du pouvoir d'achat, favorise la liberté d'entrepren- dre et le goût du travail manuel.
VOTEZ ET FAITES VOTER Marcel PUJOL Conseiller Régional - Député des Bouches-du-Rhône
SUPPLÉANT : HENRI RUGGÉRI Avocat au Barreau
Rassemblement Pour la République CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITÉ
Vu, le Candidat.
Imp. Cart. du Pharo - Marseille. ☐ ☐