ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 7º CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Le 12 Mars, Réélisez André DUROMEA
Député, Maire du Havre
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT Suppléante : Maryvonne RIOUAL Adjoint au Maire du Havre Conseiller Général
UN ENJEU CAPITAL
Madame, Monsieur,
Elu municipal depuis 30 ans, député depuis 1967, Maire depuis 1971 et réélu en 1977 avec 61 % des voix, j'ai l'honneur de solliciter à nouveau votre suffrage comme candidat aux législatives, présenté par le Parti Communiste Français.
L'enjeu du scrutin du 12 MARS est capital. Il peut amener la Victoire du changement dans notre pays.
Ce changement, est à la portée de la main si vous appuyez le Programme novateur que nous vous proposons, si vous soutenez notre politique d'union.
LE TRISTE BILAN DE LA DROITE
Aujourd'hui, vous connaissez d'énormes difficultés.
L'inflation se poursuit malgré les plans et les manipulations du pouvoir. Le chômage atteint 1.600.000 personnes.
LE HAVRE et son agglomération sont touchés.
La construction et la réparation navales périclitent et des licencie- ments ont lieu, chez CAILLARD, aux CHANTIERS de NORMANDIE, à la COGER, aux A.C.H.
Deux cent quarante cinq personnes viennent d'être licenciées chez LUTERMA malgré les promesses de RUFENACHT. Et, à nouveau, l'entre- prise est menacée de fermeture.
La fermeture de l'U.I.E. est scandaleusement envisagée.
Les difficultés, voire la misère sont devenues le sort de millions et de millions de Françaises et de Français alors que d'autres réalisent des pro- fits monstrueux et disposent de millions d'anciens francs de revenus par jour.
ON PEUT EN SORTIR ...
Pourtant, la France est un pays riche en ressources de toutes sortes.
Alors pourquoi cet immense gâchis, ces récoltes que l'on brûle, ces ton- nes de fruits jetées, ces machines envoyées à la casse, ces usines qui fer- ment leurs portes, ce chômage, ce désarroi qui s'empare des jeunes.
Par quelle étrange alchimie, les richesses se transforment-elles, dans notre pays, en misère pour le plus grand nombre.
C'est que, les grands monopoles, les nantis qui dominent sans partage l'économie de notre pays avec la complicité des BARRE, des RUFENACHT, des BESSELAT, et autres, s'emparent du travail des hommes pour leur seul profit.
On vous dit que la crise est une fatalité et que l'austérité est sa rançon inévitable. C'est faux !
Il est possible de sortir le pays de la crise.
Il est possible de vivre mieux en France.
Pour cela, il faut instaurer la démocratie sociale économique et politique. C'est ce Programme que nous vous proposons.
POUR LA DEMOCRATIE SOCIALE, ECONOMIQUE ET POLITIQUE : UN BON PROGRAMME
Il prévoit :
- de réduire les inégalités et les injustices et pour cela de porter le SMIC à 2.400 F. dès Avril 1978.
- d'augmenter - dès cette année - de 50 % les allocations familiales.
- de porter à 1.300 F. minimum par mois les allocations aux personnes âgées et aux handicapés adultes.
- de ramener à 80 et 100 % les remboursements de la Sécurité Sociale, comme avant les ordonnances de 1967.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE MOYEN, FAIRE PAYER LES TRES RICHES
NATIONALISER LES GRANDS DE LA FINANCES ET DE L'INDUSTRIE
ASSURER L'INDEPENDANCE NATIONALE
UN VOTE SUR UN ENGAGEMENT CLAIR ET PRECIS
Nous voulons aussi éliminer le chômage par la création de 500.000 emplois par an.
- par l'application des 40 heures en 5 jours, sans diminution de salaire, pour aller vers les 35 heures pour les travaux pénibles et insalubres,
- par l'abaissement du droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes avec pension complète,
- et accorder cinq semaines de congés payés et 18 semaines de congé de maternité.
Nous voulons aussi développer la démocratie :
- garantir et étendre les libertés fondamentales,
- instaurer la démocratie à tous les échelons et, notamment dans les entreprises.
Cette grande politique, humaine, sociale, est le seul moyen de sortir de la crise et du cycle infernal de l'austérité.
Mais pour l'appliquer, il faut s'en donner les moyens, et pour cela :
· réorganiser et resserrer la hiérarchie des revenus et des salaires,
- en réduisant l'éventail des salaires du bas vers le haut,
- en accentuant la progressivité de l'impôt sur les revenus les plus hauts, tout en diminuant les impôts pour les revenus modestes, - en créant un impôt progressif sur les fortunes et le capital.
En un mot, faire payer les très riches.
· Nationaliser tout le système bancaire et financier, les 9 groupes indus- ☒ triels et leurs filiales prévus dans le Programme Commun, et y ajouter la nationalisation de la sidérurgie, de Peugeot-Citroën et de la Compagnie Française des Pétroles.
Ainsi, nous pourrons répondre aux revendications sociales des travail- leurs, conduire de grandes actions pour la santé, l'environnement et la qua- lité de la vie, ouvrir à chacun l'accès au savoir, à la culture, au sport, au loisir.
Il y a également pour le vrai changement une exigence essentielle : c'est l'indépendance nationale permettant à notre peuple de décider souveraine- ment de ses choix, de sa politique, de son destin.
Madame, Monsieur, Nos engagements sont clairs et précis.
Pour les appliquer, il faut l'UNION sur la base d'un Programme Commun répondant bien à vos aspirations. C'est pourquoi, nous appelons le PARTI SOCIALISTE à reprendre le dialogue, qu'il a interrompu, pour aboutir à un accord politique sur le Programme, le gouvernement de demain et les désistements.
Le Parti Socialiste jusqu'ici, refuse toute discussion avant le 2e tour.
La question qui est donc posée est la suivante :
Le Parti Socialiste est-il prêt à définir avec nous un Programme qui apportera un véritable changement en France ? Est-il prêt à former un gouvernement, avec nous, pour appliquer ce Programme ?
C'est au Parti Socialiste de répondre !
Un programme clair, déterminé en commun, c'est cela que vous voulez, c'est cela que nous voulons. C'est cela la discipline républicaine et non la signature d'un chèque en blanc.
Voilà pourquoi, en votant massivement COMMUNISTE LE 12 MARS, dès le 1er Tour, vous obligerez le Parti Socialiste à revenir à la table des négociations.
Ainsi, VOTER COMMUNISTE le 12 MARS, dès le premier tour, C'EST IMPOSER LA NEGOCIATION le 13,
et C'EST ASSURER LA VICTOIRE le 19.
Le 12 Mars,
Réélisez massivement André DUROMEA
dès le 1er tour Suppléante : Maryvonne RIOUAL
Vu le Candidat,
OFFSET-BINESSE - 76290 MONTIVILLIERS ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐