REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
Élections législatives du 12 Mars 1978 (1ªe circonscription - Le Puy - Yssingeaux)
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR. MES CHERS AMIS,
Comme en 1973 - à nouveau et à la demande de tous mes amis - je viens solliciter vos suffrages. Moi qui, dans ma jeunesse, ai connu Mermoz, Saint-Exupéry et tant d'autres, je me demande ce qu'ils diraient en voyant la France d'aujourd'hui - et sa pauvre jeunesse abandonnée. Jeunesse que tout le monde rejette, accable de tous les maux, alors qu'elle bouillonne de générosité et d'ardeur, face à une société décadente, ne rêvant que d'honneurs et d'argent. Si je suis Front National c'est parce que j'y retrouve l'idéal d'une France qui ose dire son nom. Car la vraie droite existe, celle de l'honneur, de l'économie, de l'ordre et du travail ; c'est pourquoi certains « noms » qui nous gouvernent vous la cachent. Et cela en lui refusant jusqu'au droit à la parole à la radio, à la télé. Combien de fois avez-vous écouté, vu J .- M. Le Pen ? Articles, communiqués de presse sont refusés. Sachez que, depuis vingt ans, sauf en période électorale, tous les articles et communiqués Bosio-Gillet ne paraissent jamais dans la grande presse quotidienne et régionale ! Car j'en gêne certains.
DEFENSE DU MONDE RURAL
Si la Haute-Loire devient une nouvelle Lozère, ce sera par l'application technocratique du plan anti- brucellique : 80 % d'exploitants ruinés, 75 % de perte en cheptel, demain 60 milliards d'A.F. à payer. Ici et là, un paysan ruiné qui se suicide, à nouveau les dépressions nerveuses qui recommencent. Aucun exploitant n'est à l'abri de la catastrophe, voulue par des technocrates ignares et bornés, avec la complicité d'une poignée de traîtres et de vendus. Avec une écurie vide plus d'argent, eux, les pauvres gosses que deviendront-ils, des orphelins peut-être ? Quand vous saurez que la tuberculination a vingt suicides à son actif, alors vous comprendrez pourquoi, pour qui, je me bats. Avec les milliards donnés aux rois nègres, l'argent existe, pour payer la casse, c'est pourquoi je réclame le remboursement total des pertes subies. Comme on divise le monde rural avec les emprunts à la tête du client, la surenchère foncière, la construction anar- chique, le prix du lait, la prime à la vache, etc. Et vous, les antipaysans, savez-vous que 90 % d'exploitants sont en-dessous du S.M.I.C .? Ce ne sont pas les « guignols » de la gauche désunie, pas plus du reste que certains « zigottos » de la majorité, qui pourront y porter remède - croyez-moi - mais bien vous-mêmes amis paysans.
DEFENSE DES TRAVAILLEURS
Vous, travailleurs, exploités par le grand capitalisme, les trusts et les monopoles - comme par les syndicats socialo-communistes C.G.T. et C.F.D.T. - sachez que jamais vous n'obtiendrez de hauts salaires avec une main-d'œuvre étrangère pesant de tout son poids sur l'emploi. 1 million de chômeurs, c'est 1 million d'immigrés en trop. Sur 5 millions d'étrangers vivant en France, 2 millions sont des arabes ! 46 % d'étran- gers occupent des emplois qualifiés, 70 000 sont commerçants et artisans, 30 000 sont exploitants agricoles, 35 000 membres d'un service public. Or, cette main-d'œuvre coûte à la France 1 900 milliards d'A.F. et 1 million de logements, soit une charge de 400 000 A.F. pour chaque Français. Avec un million de chômeurs, dont plus de la moitié sont des jeunes, c'est un scandale, une honte. Or, ce scandale, qui donc l'entretient, sinon le grand patronat, et ce avec la complicité des syndicats marxistes, afin de mater la classe ouvrière. Tout comme l'ouvrier, le petit patron, lui aussi, subit concurrence et contrainte de ce même patronat voulant sa soumission en écrasant les prix avec ses trusts et ses monopoles. Avec des ouvriers et des patrons français fabriquons français et il y aura du travail pour tous.
DEFENSE DES ARTISANS ET COMMERÇANTS
Sachez que, le 8 mars 1970, je porte le débat patente - grandes surfaces sur le plan électoral. Ecrasés par les charges, les supermarchés, le petit commerce agonise. Tel ce petit épicier du canton de Saint-Didier dont la recette ne dépasse plus 150 000 A.F. par semaine, depuis que ses anciens clients vont se ravitailler aux supermarchés de Saint-Etienne et d'ailleurs. Partout dans cette région, sur trente kilomètres, c'est la ruine du petit commerce et de l'artisanat, c'est la valeur du fond tombant à zéro, c'est la ruine, la misère, le désespoir. Quant à la retraite, c'est une honte, un scandale, et quand, à Vals, par exemple, à cinq minutes du Puy, certains envisagent la création d'une grande surface, alors je crie : « Au fou ! »
Sciences Po / fonds CEVIPOF8
· DEFENSE DES FRANÇAIS
Rien ne sert de veiller aux frontières, si nous laissons envahir notre pays par les étrangers. Tout d'abord le Front National s'oppose à la colonisation algérienne de la France, non à la France algérienne. Le Front National étant la France, celle qui ne crache ni sur son drapeau, ni son armée. Lequel Front National aurait depuis longtemps, s'il était au pouvoir, fait entendre raison à l'Etat-pirate algérien. Et ce en lui ren- voyant manu militari, et à pleines cales, jusqu'au dernier de ses sujets, en lui supprimant aides et assistance. Comme en lui larguant aussi quelques bataillons de paras sur Hassi-Messaoud, et cela lors de la prise d'otages par le Polisario.
Maintenant apprenez qu'un million deux cent mille Algériens, âgés de 18 à 45 ans, vivent en France, c'est là l'effectif de mille cinq cents bataillons d'infanterie, l'équivalent de soixante divisions. Logés pour la plupart en hôtels et immeubles, là ils sont encadrés par le F.L.N., aujourd'hui camouflé sous le sigle de l'Amicale des Algériens. Occupant les postes-clés de notre industrie - pour un temps du moins - ils sont en mesure de paralyser, par la grève, le sabotage, l'économie de notre pays. Voilà la menace pesant sur notre défense nationale, notre sécurité intérieure - menace que l'on vous cache soigneusement. De plus la France n'est qu'un dépotoir, une poubelle, ramassant tout, acceptant tout. Meurtres, viols, vols, drogue, proxéné- tismes, rapts, voilà le lot quotidien des Français maintenant. Dans les bals, la rue, les chantiers, à l'école même, partout l'insécurité règne. Aussi la police en a-t-elle ras le bol, ras le bol de risquer, chaque jour la vie de ses fonctionnaires, face aux dévoyés échevelés ou crépus, insultant les Français, attaquant, violant les femmes seules. Travailleurs occasionnels, mais chômeurs professionnels, pillant la Sécurité Sociale, peuplant nos sanas - et narguant nos lois.
· JUSTICE
Le Front National réclame le triple contrôle judiciaire, sanitaire, professionnel de chaque étranger, et l'expulsion immédiate de tous les indésirables et sans emploi. L'expulsion immédiate et sans appel à chaque manquement aux lois de l'hospitalité.
Le Front National exige la peine de mort pour tous les bourreaux d'enfants, tortionnaires de vieillards, assassins, gros trafiquants de drogue, de traite des blanches, auteurs de rapt. Etant pour une justice impla- cable, je demande la création d'un tribunal spécial des flagrants délits criminels, instruction et jugement ne devant excéder 30 jours. Dès la sentence rendue l'exécution sera immédiate et publique.
Je ne vous ai pas parlé le langage des autres, mais celui de la vérité, face aux mensonges. Vous avez remarqué que je n'ai cité, ni attaqué personnellement aucun candidat, car je suis charitable, surtout envers certains.
Aussi, pour défendre vos professions menacées, vos écoles chrétiennes et privées, la famille contre les manœuvres visant à sa destruction ; pour le respect des droits de tous les combattants et victimes de la guerre, pour que le 8 mai soit fête légale ; pour la priorité de l'embauche aux Français ; pour l'interdiction de nou- veaux supermarchés ; pour la défense, la survie de la Haute-Loire, l'avenir de vos enfants, votez Bosio-Gillet.
Ouvriers, artisans, commerçants, paysans, votez Bosio-Gillet le candidat qui ose démasquer le mensonge et l'imposture. Car le 12 mars, n'oubliez pas que ma candidature est la vôtre. A savoir : celle du peuple. Voter Bosio Gillet c'est barrer la route au Front Populaire et à son allié le parti communiste.
Votez tous, votez toutes
BOSIO-GILLET Candidat Front National
SUPPLEANT : Pierre PETIT propriétaire exploitant
Vu, les Candidats.
Imp. Jeanne-d'Arc - Le Puy
Sciences Po / fonds CEVIPOF