ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 MARS 1978 - DEPARTEMENT DE LA MOSELLE - IIº CIRCONSCRIPTION
HALTE AU GASPILLAGE
ROGER VUILLAUME
SUPPLEANT : DANIEL LOPPION
CANDIDATS POUR LA QUALITE DE L'AVENIR
Des associations, des élus, et de nombreux citoyens, soucieux de notre avenir et de celui de nos enfants, m'ont demandé d'être leur porte-parole pour défendre la qualité de l'avenir sur notre circonscription de metz ii.
QUALITE DE L'AVENIR ? Projet toujours réel de l'aéroport régional !
Depuis 5 ans, la technocratie préfectorale essaie d'imposer l'implantation de l'aéroport régional malgré l'opposition sans cesse croissante des élus locaux et de la population. Ce projet de 40 milliards de centimes ne servira qu'à 3 % de la population. Tous les ans, le Conseil Général de Moselle subventionne les lignes déficitaires à l'aide de nos impôts locaux. En outre, des centaines d'hectares de bonnes terres agricoles vont être retirées de leur vocation naturelle ; des milliers d'habitants venus s'installer dans les cantons de VERNY et de PANGE vont subir les nuisances aériennes. Personne, jusqu'à présent n'a démontré la nécessité d'un aéroport régional, et s'il s'avérait nécessaire, pourquoi ne pas utiliser alors des infrastructures existantes et qui sont abandonnées ?
Notre environnement, nos finances doivent êtres défendues face aux MANGEURS D'ESPACE. La vocation des cantons ruraux doit être tournée vers l'implantation de petites unités artisanales non polluantes, créatrices d'emplois et rapprochant le lieu de travail du domicile.
Il faut que le Conseil Régional qui, en mai 1974 a entériné ce projet technocratique d'aéroport revienne sur sa décision. N'est-ce pas faire preuve d'intelligence que de reconnaître ses erreurs passées ?
Soyez vigilants ! Souvenez-vous du France, de la Villette, de l'autoroute PARIS-METZ, du tunnel de SAINTE-MARIE-AUX-MINES. Doit-on continuer ?
QUALITE DE L'AVENIR ? Les choses ne changeront pas toutes seules. C'est vous qui les changerez !
Toutes les décisions importantes sont prises par une minorité technocratique parisienne et préfectorale. Cette centralisation transforme l'homme en robot manipulé et privé du droit élémentaire à la parole.
Au niveau de la commune la responsabilité doit appartenir véritablement aux citoyens pour définir le plan d'occupation des sols, le type de construction ou de rénovation, l'implantation d'industries locales ou des moyens de transport. Au niveau régional et national, aucun projet ne doit voir le jour sans l'approbation de la population concernée.
Les élus locaux doivent être les porte-parole des choix définis par la population, le pouvoir préfectoral et administratif ne doit pas bloquer leurs décisions.
La politique c'est notre vie de tous les jours, ce n'est pas l'affaire de spécialistes mais notre affaire à tous. Aucun projet dangereux pour notre avenir n'aurait vu le jour si l'avis des populations réellement informées avait été pris.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
QUALITE DE L'AVENIR ? Le problème nucléaire reste entier !
Il n'est pas question de retourner à la bougie comme les tenants inconditionnels du nucléaire veulent nous le faire croire, mais d'utiliser au mieux les ressources immenses et inépuisables de notre planète.
Or, qu'est-ce qui nous est proposé avec l'énergie nucléaire ? Des réserves d'uranium moindre que le pétrole : 15 ans environ ; une dépendance intolérable vis à vis de l'étranger : la construction de ces centrales est belge (FRAMATOME), le brevet américain (WESTINGHOUSE), le minerai américain et africain ; le problème très grave des déchets reste entier, car LA HAGUE possède des installations pilotes de faible capacité et on note une incohérence alarmante entre l'industrialisation massive et les possibilités de retraitement (12 000 tonnes de déchets non-retraités d'ici à 1985) ; les rejets dans l'atmosphère (krypton 85), dans les mers (tritium, strontium, cesium-plutonium) vont en s'accumulent dans les chaines alimentaires et finissent inéluctablement à atteindre l'homme ; la communauté des scientifiques est divisée, les coûts et estimations sont sans cesse dépassés ; le secret sur l'information nucléaire est l'avènement d'une société fortement centralisée.
NON, nous ne voulons pas cette société dure, mais nous voulons recourir aux technologies douces qui ne laisseront pas une planète-poubelle à nos enfants tout en créant des emplois pour aujourd'hui. Les découvertes se succèdent à un rythme élevé. Malheur à ceux qui nous engagent dans cette voie nucléaire alors que très peu de moyens sont développés en FRANCE pour les énergies nouvelles.
Suivant les régions, on peut utiliser au mieux les possibilités du vent (éoliennes), du soleil (des entreprises les montent en série à FAULQUEMONT), de la géothermie, mais à aucun moment, il n'y a centralisation. Chaque groupe reste autonome et produit suivant ses besoins et ses possibilités locales, son ENERGIE.
Des solutions autres que le nucléaire existent. Exigeons qu'elles soient réellement mises en valeur !
QUALITE DE L'AVENIR ? L'homme doit être respecté !
DANS SON CORPS :
Je demande l'abolition de toutes les formes de torture pour quelque raison que ce soit pour tous pays ; la dénonciation et la condamnation de tout acte raciste ou sexiste ; le droit inaliénable à disposer librement de son corps, liberté d'avoir les enfants que l'on veut ; suppression des examens radiologiques systématiques ; la suppression du privilège de la médecine chimique au profit de toutes les formes d'éducation sanitaire et de soins qui renforcent la défense naturelle de l'homme : des moyens de reconversion pour développer une agriculture qui respecte les équilibres naturels et améliore la santé ; la suppression de l'utilisation des êtres humains à des fins publicitaires (enfants-femmes-hommes).
DANS SON ESPRIT :
Je demande la garantie de la liberté de conscience, de philosophie, d'opinion ; la suppression des tribunaux d'exception qui répriment ces libertés.
UN NOIR = UN JAUNE = UN BLANC = UN HOMME
QUALITE DE L'AVENIR ? La santé
La santé est-elle en danger par l'inconscience coupable des pollueurs de toute nature : OUI
L'eau et l'air sont constamment l'objet de rejets pestilentiels, cadeaux empoisonnés de l'industrie à outrance. Halte à l'empoisonnement de nos rivières et de notre oxygène. Les moyens existent. Que les pollueurs prennent leurs responsabilités, qu'ils paient notre droit à la santé.
L'alimentation répond-elle aux véritables critères de la qualité : NON !
L'industrie alimentaire, les circuits de distributions répondent aux exigences du profit mais non à ceux de la qualité : les additifs dénaturent notre alimentation.
C'est par le retour à des moyens décentralisés comme les Socités coopératives ouvrières de production que l'on peut espérer sortie de l'impasse actuelle.
Certains diront ma candidature inutile ; mon seul tort est, peut-être, D'AVOIR RAISON TROP TOT.
Roger VUILLAUME Agriculteur - Conseiller municipal de GOIN 29 ans - Célibataire
SUPPLEANT : Daniel LOPPION Technicien en sécurité 30 ans - Marié - 1 enfant
VOTEZ VERT VOTEZ ROGER VUILLAUME
Vu les candidats
d leclerc - imprimeur à metr