6e Circonscription des Hauts-de-seine (Neuilly-Puteaux)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
ANNIE MANDOIS Institutrice, 34 ans
A NEUILLY-PUTEAUX
CHAQUE VOIX POUR LE PARTI COMMUNISTE COMPTERA AU PLAN NATIONAL
JEAN-PIERRE GINTER Employé, 38 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les habitants de Neuilly et de Puteaux ne s'y trom- pent pas, ils savent que le scrutin du 12 mars aura une portée nationale jamais égalée. En effet, l'enjeu de cette consultation est clair : ou bien maintenir et aggraver la politique d'austérité actuelle ou bien pro- mouvoir une véritable politique pour les travailleurs en faisant payer les riches. Or, seul le vote pour les candidats communistes peut permettre cet objectif.
C'est pourquoi, nous avons l'honneur de solliciter votre suffrage afin de défendre encore mieux toutes celles et tous ceux qui vivent de leur travail, toutes celles et tous ceux qui souffrent de l'exploitation capitaliste et de la misère qu'elle engendre.
Notre volonté est totale d'apporter de réels change- ments à votre vie. En contact journalier avec vous, nous connaissons bien vos difficultés causées par le bilan catastrophique de la coalition de droite en place. Alors qu'une poignée de grands capitalistes étale avec insolence leurs richesses à Neuilly et dont M. HERSANT et Mme D'HARCOURT personni- fient bien cette caste de nantis, des milliers d'ouvriers et d'employés de nos deux localités connaissent une vie de pauvreté et de dureté chaque jour aggravée.
Vous en avez assez de cette injustice, vous voulez vraiment que cela change !
Nous vous le disons avec confiance, ce changement est possible ! Que faut-il pour cela ?
- L'entente de toute la gauche sur un programme commun de gouvernement. Nos propositions (résu- mées au verso) sont raisonnables. Les moyens exis- tent pour les réaliser, nous en apportons la preuve.
- Il faut également un engagement clair de nos par- tenaires en faveur d'un gouvernement de gauche qui comprenne des ministres communistes à égalité de droit et de devoir.
Voilà les impératifs de la victoire de la gauche et du changement. Pour le moment encore, le Parti socia-
liste - qui s'est écarté de l'union - nous refuse la dis- cussion pour établir l'entente sur le programme, sur le gouvernement de gauche, sur les désistements.
Nous en appelons donc à tous les hommes et toutes les femmes de gauche, à tous les travailleurs : Expri- mez dès le 12 mars, au premier tour, votre volonté d'union et de changement.
Donnez-nous la confiance dont nous avons besoin pour que le Parti socialiste, soit immédiatement, soit au soir du premier tour, reprenne sa place à la table des discussions.
Confiants dans votre soutien renforcé, nous vous l'assurons, l'entente est possible. En effet, à aucun des habitants de nos deux villes, ne doit échapper la portée nationale de ce scrutin : chaque voix de tra- vailleur pour les candidats communistes obtenue à Neuilly et à Puteaux comptera au plan national. C'est le total des suffrages communistes dans toute la France qui fera pencher la balance du bon côté.
Alors, forts d'un programme clair, précis, nous pour- rons assurer la victoire de la gauche au second tour de scrutin. Et dès avril, se réalisera le changement que vous espérez.
Nous vous demandons, quel que puisse être votre sentiment sur tel ou tel point de nos propositions, de nous apporter votre confiance en votant massive- ment communiste.
Dès le premier tour, ne dispersez pas vos voix, émet- tez le vote efficace et utile en accordant votre soutien au Parti communiste, le seul qui lutte pour l'union et qui œuvre sans faille pour le vrai changement.
Nous nous engageons, quant à nous, à ne pas ména- ger nos forces pour faire entendre très fort votre volonté de changement et vos aspirations au mieux- être, à la justice sociale, à la fraternité.
Annie MANDOIS et Jean-Pierre GINTER Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE VIE PEUT CHANGER DÈS AVRIL
Fidèles au Programme commun de la gauche, nous disons qu'il est possible dès avril 1978 de :
GAGNER PLUS :
· S.M.I.C. à 2 400 F dès avril 1978.
· Augmentation du pouvoir d'achat des sala- riés : donner le plus à ceux qui ont le moins.
· Échelle mobile.
· Stabilité par le blocage des prix, des loyers et des charges.
· Minimum-vieillesse à 1 300 F par mois, puis augmentation progressive jusqu'à 80 % du S.M.I.C.
· Revalorisation des retraites et pensions.
· 50 % de plus pour les allocations familiales
dès 1978, et versement dès le premier enfant.
· 1 300 F par mois pour les handicapés adultes et extension du bénéfice de la tierce personne.
· Allocation aux femmes seules sans ressources ayant des enfants à charge.
· Sécurité Sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %, objectif : gratuité totale.
· Baisse des loyers pour les familles modestes.
· Interdiction des saisies et expulsions.
· Satisfaction des revendications des anciens combattants et victimes de toutes les guerres.
SUPPRIMER LE CHÔMAGE :
· Il est possible de créer 500 000 emplois par nes à la recherche d'un premier emploi.
an et ceci dès la première année.
· Aide à tous les chômeurs, y compris les jeu-
· Aucun licenciement sans reclassement préa- lable.
TRAVAILLER ET VIVRE AUTREMENT :
· Mise en place de structures permettant l'auto- gestion dans l'entreprise et dans la cité.
· Retour aux 40 heures en 5 jours sans perte de salaire.
· Avancement de l'âge du droit à la retraite (55
ans pour les femmes et 60 ans pour les hom- mes à plein taux).
· 5 semaines de congés payés.
· 18 semaines de congés maternité.
· Limitation des cadences.
L'ensemble de ces mesures représente une dépense de 147 milliards de francs.
POUR Y PARVENIR :
Il faut prendre les mesures nécessaires : celles que propose le P.C.F. Cela suppose la nationalisation de l'ensemble du secteur bancaire et financier, des 9 groupes industriels définis en commun, plus la sidérurgie, Peugeot-Citroën et la Compagnie française des pétroles.
· Cela nécessite une action efficace pour supprimer la fraude fiscale, la création d'un impôt progressif, et à haut rendement sur la fortune, un véritable impôt sur le capital et la suppression des gaspillages financiers.
· Avec la relance de la croissance, c'est plus de 200 milliards qui peuvent ainsi être trouvés dès la première année. Voilà de quoi financer le progrès social en s'appuyant sur le développement impétueux des droits nouveaux et des libertés pour les tra- vailleurs, la population tant à l'entreprise que dans le pays dont l'indépendance et la souveraineté nationales seront garanties.
Pour faire payer les riches Pour l'Union et le Changement
VOTEZ ET FAITES VOTER MASSIVEMENT POUR Annie MANDOIS CANDIDATE du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Jean-Pierre GINTER, Suppléant
La Cootypographie/Asnières
Vu, les Candidats