Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans l'Union de la Gauche,
avec François MITTERRAND le Parti Socialiste est un Parti de Gouvernement
Jamais le choix n'a été aussi simple.
Jamais votre pouvoir de changer vraiment les conditions sociales et économiques de notre pays, de notre circonscription, de votre famille n'a été aussi réel.
avec
JOB DURUPT
47 ans, marié, 4 enfants. Architecte D.P.L.G., urbaniste, maire de Tomblaine. Conseiller général de Meurthe-et-Moselle, Président départemental des élus socialistes et répu- blicains.
et son suppléant Jacques GASTHALTER, 31 ans, marié, 1 enfant, agent de maîtrise aux usines Solvay, militant syndical, délégué du personnel dans le collège maîtrise, membre du comité d'établisse- ment, conseiller municipal de Dombasle.
Vous serez enfin représenté à l'Assemblée Nationale.
Dès le 12 mars, dès le premier tour, votez utile, votez socialiste,
votez JOB DURUPT
Imprimerie SCHRECK - NancySciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 Mars 1978 Circonscription de NANCY II
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai l'honneur de solliciter votre suffrage lors des élections législatives de mars 1978.
Le bilan de la législature de mars 1973 à décembre 1977 est accablant pour la majorité sortante.
· La hausse des prix a été de 63,98 %.
· L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %.
· Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards de francs.
· Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards de francs.
· Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutsch Mark.
· Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de plus de 62.000, soit plus de 10.000 par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle. Les Français voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques.
Pourquoi le discours de Blois et les promesses de la majorité seraient-ils plus suivis d'effets que celui prononcé à Provins dans les mêmes conditions à la veille des élections de 1973 ?
Les SOCIALISTES, quant à eux, vous proposent de VIVRE MIEUX, de VIVRE AUTREMENT, de VIVRE ENSEMBLE.
Le Programme Commun assorti des propositions d'actualisation du Parti Socialiste prévoit :
· Aucun salaire inférieur à 2.400 F.
· Application effective de la loi des 40 h avec passage progressif à 35 h hebdomadaires.
· 5e semaine de congés payés pour tous.
· Droit à la retraite à 60 ans et 55 ans pour les tâches pénibles.
· Retraites ou pensions atteignant au moins 75 % du S.M.I.C.
· Minimum vieillesse à 1.300 F par mois.
· Augmentation de 50 % pour les allocations familiales au terme de la première année.
· Relance de l'économie par la démocratisation et l'extension du secteur public (nationa- lisations prévues au Programme Commun).
· Création de 500.000 emplois nouveaux.
· Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
· Elaboration démocratique du Plan pour une autre croissance.
· Développement du pouvoir des travailleurs dans l'entreprise.
· Réforme profonde de la fiscalité.
· Création d'un impôt sur les fortunes dépassant deux cents millions de centimes.
· Nouvelle politique du crédit pour les travailleurs indépendants et les P.M.E.
Avec François MITTERRAND, les socialistes et moi-même n'avons qu'une volonté :
que la gauche gagne !
Nous comptons sur tous et toutes pour assurer la victoire de la justice et de la démocratie.
Vu le candidat, Job DURUPT.
Vu, le suppléant, Jacques GASTHALTER.