RPR Rassemblement Pour la République
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
19e CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
Dans l'esprit du « PLURALISME » souhaité par le Président de la République et dans la perspective de la discipline républicaine qui doit au deuxième tour assurer la victoire de la majorité, deux jeunes (le candidat et son suppléant) se présentent à vos suffrages, deux jeunes qui veulent mettre leur énergie au service du bien public et qui appartiennent au groupe le plus dynamique et le plus social de la majorité : le R. P. R.
Notre référence : Le Général de Gaulle
Notre idéal : celui du Gaullisme, c'est-à-dire la Paix, la Liberté, le Progrès social
LA PAIX Grâce au Général de Gaulle la FRANCE était, et reste en paix avec toutes les nations du monde ... Dans notre pays chacun peut vivre en paix avec ses concitoyens, malgré les semeurs de haine qui font (à trop bon ..... «marché») leur crise à la télévision.
LA LIBERTÉ, car en FRANCE nous ne voulons ni des goulags, ni du travail forcé, ni du parti unique, ni d'une parodie d'élection à l'unanimité comme chez les moscovites, dont la liberté est telle qu'ils n'ont même pas le droit de venir en FRANCE ! Alors ? Est-ce pour vivre comme vivent derrière le rideau de fer les opprimés du «paradis» que le candidat communiste vous propose à tous les coins de rue de «changer la vie» et de «vivre enfin».
NOTRE IDÉAL à nous, pour «changer la vie» c'est de nous attacher par priorité à la défense de la famille et au progrès social.
En un quart de siècle, sous le Général de Gaulle et sous le Président Pompidou, le gouvernement a fait plus pour le progrès social que la 3me République pendant trois quarts de siècle, la majorité R. P. R. continue cette œuvre.
Françaises, Français de 1978 voulez-vous renouveler les suites du front populaire (dévaluation du franc, démissions du gouvernement au bout de quelques mois) alors que les disputes au sein de la gauche ont déjà commencé ? NON
Alors faites confiance aux candidats RPR
car les réformes sociales du gaullisme ont amélioré la vie des travail- leurs et continueront dans ce sens.
Sécurité sociale, comités d'entreprises (1945) protection des droits syndicaux (1968) et retraites (encore insuffisantes) dans l'Industrie, l'Artisanat, le Commerce, et l'Agriculture, équipement des villes et des cam- pagnes, expansion économique, accession à la propriété, allocation logement, création d'hôpitaux, de maisons de retraite, de crèches, d'écoles, de lycées, d'universités, de maison d'accueil pour handicapés, de centres de sports, de vacances et de loisirs, protection du 3me âge, formation professionnelle des jeunes, lutte contre le chômage, assedic, fonds national de l'emploi.
LA GRANDE IDÉE du Général de Gaulle (ordonnance du 7 Janvier 1959) la participation des salariés, aux bénéfices, au capital, à la productivité de l'entreprise n'a pu être réalisée jusqu'au bout car elle fut freinée par la droite conservatrice et combattue par la CGT et la CFDT qui ne tenaient pas à l'association du capital travail, préférant recruter les mécontents.
Cette mesure de paix sociale let de productivité est l'objectif Nº 1 du R. P.R. et de Jacques Chirac.
notre programme
Association et participation 1°) Développer la participation des salariés aux bénéfices : celà n'existe encore que dans 10443 entreprises. 2°) Développer la participation au capital : l'actionnariat ouvrier qui existe chez Renault et dans des entreprises publiques et privées, doit être étendu et amélioré. 3º) Développer la participation aux responsabilités de gestion. 4° Forte amélioration du pouvoir d'achat du Smic, basée sur l'accroissement des richesses nationales.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Défense des Cadres contre un programme commun qui veut supprimer la liberté de leur recrutement, supprimer leurs retraites complémentaires.
Agriculture Installations des Jeunes, protection et répartition des aides contre les calamités, organisa- tion des marchés, garantie des revenus.
Industrie, Artisanat, Commerce Relance par l'investissement, cure de liberté pour les entreprises contre l'étouffement bureaucratique. Allègement des charges et étalement pendant les périodes de crise Extension de la loi Royer. Accès au crédit décentralisé. Fonds de garantie inter-entreprises.
Pour les Jeunes Garantie de l'emploi par contrat de formation, par extension de Bourses Régionales de l'Emploi et par la relance des entreprises. Recrutement par l'État pour l'Enseignement (avec titularisation) et autres services publics. Aides substantielles aux véritables associations sportives. Chantiers natio- naux pour grands travaux etc ... Le chômage surtout lorsqu'il touche les jeunes est inadmissible.
Pour le 3me âge, les veuves, les mutilés Augmentation du minimum vital, amélioration des retraites, amélioration du cadre de vie.
Pour la Famille Charte de la famille, statut de la mère de famille au domicile, à l'atelier, au bureau et pour les épouses des commerçants et artisans.
Pour une France dynamique et jeune Encouragement à la natalité, révision des lois antinatalistes, majoration substantielle des allocations familiales, multiplication des crèches, emploi à mi-temps pour les femmes, soutien aux associations familiales, (mouvement «Laissez-les vivre» et «Pour le respect de la vie») etc ...
Liberté de choix des parents pour l'école En une France libre le choix de l'école est libre : qu'elle soit publique ou privée, l'aide de l'État rémunère équitablement les services qu'elle rend au public (lois DEBRÉ et GUERMEUR). Attention ! si vous votez socialiste ou communiste vous votez pour la sup- pression de l'école privée (point important du programme commun) malgré la volonté de 85 % des Français favorables à l'école privée (sondage SOFRÈS).
Santé Développer la médecine préventive, la recherche bio médicale et l'équipement hospitalier, favo- riser les études médicales et le service de santé.
Ecologie Lutte pour la qualité de la vie, création d'une banque de l'environnement, avec prêts pour dé- veloppement de l'écologie.
Politique extérieure Développer l'Union Européenne dont le Général de Gaulle (discours de Bar-le-Duc le 28 Juillet 1946) a été le promoteur et garder l'indépendance vis-à-vis des grandes puissances.
tout ce programme est sérieux
chiffré par des économistes compétents, et fait l'objet de projets de lois RPR. Ce n'est pas du "Bidon" comme les propositions du pro- gramme commun, qui mettraient la FRANCE par terre en six mois.
Que faire d'un MITTERRAND qui a été 11 fois ministre sous la 4me République ! !!
Électrices, électeurs, aidez-nous
Jeunes de toutes opinions, épris de justice et inquiets pour votre avenir, faîtes confiance à deux jeunes du RPR. Aujourd'hui, comme hier nos ainés, nous combattons contre le communisme, contre l'esclavage policier et bureaucratique du marxisme.
pour une France libre et heureuse
votez Christian GRILLET RPR 30 ans, Agent général d'Assurances
et son suppléant : Christian PICARD, 28 ans, Tourneur
Imprimerie MIXE - St-Amand
Vus les candidats