Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 2ème Circonscription du Finistère
Louis LE ROUX
Conseiller régional de Bretagne
1er Vice-Président de la Communauté Urbaine
Maire-Adjoint de Brest
Candidat
du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Remplaçante : Sylvie LE ROUX 31 ans, chercheur en biologie marine
Maire-Adjoint à l'enseignement
Electrices, électeurs de Brest, Bohars, Gouesnou, Guilers,
Au mois de Mars 1977, une majorité d'entre vous m'a confié d'importantes responsabilités régionales et municipales. Avec mes amis, je m'efforce de faire honneur à ces tâches. Je m'occupe de l'économie locale et Sylvie LE ROUX de l'enseignement.
Chaque jour des Brestoises et Brestois me rencontrent à la Mairie ou tout simplement dans la rue. Des délégations de travailleurs, dans la diversité de leurs organisations syndicales, s'adressent à moi. Je m'effor- ce de répondre à leurs préoccupations et de les aider.
Ce dont ils témoignent tous, c'est de leur désir de progrès social, de justice, de liberté.
V ous non plus ne voulez plus d'une politique d'austérité qui se traduit, rien que pour Brest, par 10.000 chômeurs, par des conditions de vie et de travail de plus en plus difficiles, par des drames humains qui ré- voltent votre conscience, qui vous touchent peut-être personnellement.
VOUS ÊTES POUR LA JUSTICE SOCIALE :
Vous voulez en finir avec un monde où le gaspillage le plus insolent côtoie chaque jour la misère maté- rielle et morale la plus profonde. Vous désirez une juste rémunération de votre travail: 60 % des ouvriers et employés gagnent moins de 2500F. par mois dans notre ville, 60 % des ouvrières et employées moins de 2000F. Comment vivre avec de pareils salaires?
Vous aspirez à une politique sociale qui change vraiment votre vie et celle de votre famille.
VOUS VOULEZ VIVRE MIEUX EN TRAVAILLANT :
Chaque jour, des jeunes, des pères de famille, des femmes viennent me dire : « nous voulons travailler ». Du travail, il est possible d'en donner : notre arsenal doit être le grand outil de la défense nationale ; la réparation navale peut employer beaucoup de main-d'oeuvre qualifiée ; l'électronique doit se développer, l'agro-alimentaire aussi, en liaison avec notre arrière pays agricole. Nous avons des écoles, des hôpitaux, des ponts à construire. Les grands services publics ; PTT,Santé, Enseignement, SNCF par exemple, exigent des emplois.
A l'échelle nationale, dès maintenant, le Parti Communiste prévoit la création de 500.000 emplois nouveaux.VOUS NE VOULEZ PLUS ATTENDRE :
Les promesses des Giscard, Barre, Chirac, et autres serviteurs des banques et des sociétés multinationales, vous n'y croyez plus. Elles ne vous ont rien apporté. Vous voulez être certains de voir, dès le mois d'avril, le SMIC porté à 2400 F. les salaires relevés, toutes les mesures sociales inscrites au Programme Commun appliquées sans délai.
VOUS AVEZ RAISON DE VOULOIR MIEUX VIVRE :
L'action municipale des élus communistes vous le prouve, le candidat du P.C.F. avec son Parti n'a qu'un seul but : vous aider, faire respecter vos droits et vos libertés de citoyen, de travailleur, dans une France vraiment indépendante, maitresse de ses choix et de son destin.
VOUS VOULEZ QUE LES ENGAGEMENTS PRIS SOIENT TENUS :
Comme je vous comprends ; c'est pourquoi, le Parti Communiste a proposé au Parti Socialiste de dire clairement : « voici les mesures sociales et économiques à mettre en oeuvre, voici les moyens financiers pré- vus. » Ce qu'il a refusé.
Or l'argent nécessaire à toutes les réformes que nous prévoyons existe ; il se trouve dans les poches des riches, dans les coffres de leurs banques. Quand on pense que certains ont un revenu officiel de trois mil- lions d'anciens francs par jour!
Les impôts sur les grosses fortunes, sur les capitaux d'une part, les nationalisations d'autre part, sont les seuls moyens sérieux et efficaces de faire sortir la France de la crise, de développer notre industrie,notre agriculture, d'assurer l'avenir de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AIDEZ-NOUS A RENFORCER L'UNION POUR LE VRAI CHANGEMENT :
Chaque bulletin de vote au Parti Communiste Français pèsera d'un grand poids dans la balance, le 12 mars. Ce sera un moyen de vous prononcer contre les candidats du pouvoir.
Il pèsera aussi dans le plateau de l'union. Avec des millions d'autres suffrages, il balaiera les hésitations, les retours en arrière du Parti Socialiste.
Voter communiste, c'est comme signer une grande pétition nationale pour l'union, pour les changements réels dont vous avez besoin, pour un Programme Commun bien actualisé, pour un gouvernement de gau- che avec des ministres communistes.
Vous avez en mains les clés de l'avenir.
Vous seuls électrices, électeurs, qui que vous soyez, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, pou- vez faire le geste qui commencerait à changer votre vie.
Habitants de BREST, BOHARS, GOUESNOU, GUILERS, comme des millions de Français, le 12 mars,
VOTEZ COMMUNISTE. VOTEZ LOUIS LE ROUX et Sylvie LE ROUX Votez pour l'Union et le Changement
sarl imp. b2 - bourg-blanc
vu le candidat.