Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
PARIS : 25eme CIRCONSCRIPTION
18e Arrt : Gdes CARRIÈRES
Union pour le soutien de l'action du Président de la République
Roger CHINAUD
Député Sortant Président du Groupe Républicain à l'Assemblée Nationale Vice-Président du Conseil Régional d'Ile-de-France 43 ans - Marié - 4 enfants Officier de Réserve
Suppléant Jean-Marie TETART Docteur en Médecine 52 ans - Marié - 5 enfants
Candidat du Parti Républicain soutenu par l'Union pour la Démocratie Française le Rassemblement Pour la République le Centre des Démocrates Sociaux le Centre National des Indépendants le Parti Radical
Roger CHINAUD Suppléant JEAN-MARIE TETART
Electrices, Electeurs,
Je tiens tout d'abord à remercier le grand nombre d'entre vous qui, me faisant confiance, m'ont placé nette- ment en tête du premier tour de scrutin.
A la veille du deuxième tour tout est bien clair, dans notre circonscription comme d'ailleurs dans toute la France. Le choix est entre la clarté et l'équivoque :
- d'un côté, le candidat de la liberté, du progrès par la justice, et de l'unité des Français, que je suis ; c'est la clarté.
- de l'autre, le candidat du front communo-socialiste qui vient de se reconstituer par un accord de circonstance. En effet, rien ne nous est dit sur le contenu du programme, rien ne nous est dit sur les responsabilités de gouvernement qui seraient celles des communistes : c'est le flou et l'équivoque qui continuent.
Tous les candidats du premier tour représentant les différentes tendances qui ne veulent pas du programme commun retirent leur candi- dature pour favoriser l'Union. Déjà, Pierre PASTAUD, candidat du R.P.R. se désiste en ma faveur et appelle ses électeurs du premier tour à soutenir massivement ma candidature : je l'en remercie.
A mon tour, j'adresse un appel à tous les républicains, à tous les démocrates sincères, à tous les libéraux, mais aussi aux abstentionnistes du premier tour, pour que dimanche prochain notre quartier comme la France ne bascule pas dans l'impuissance, la ruine et bientôt la dictature. Tout est possible, rien n'est jamais gagné ; j'ai confiance dans votre sens des responsabilités.
Soucieux de l'unité française, souhaitant pour la France le progrès par la justice, fidèle au Président de la République, je suis sûr que vous répondrez dimanche à mon appel, pour la France, pour notre quartier, pour chacune et chacun d'entre vous aussi.
Vu le Candidat.
Imp. Co. - 75018 Paris - 12744Sciences Po / fonds CEVIPOF