Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 12 MARS 1978
1re CIRCONSCRIPTION SAINT-BRIEUC
Jean TASSEL
Né à Pordic le 31.3.1938 Professeur à Lamballe Marié - 3 enfants
Candidat du R.P.R. pour l'Union de la MAJORITE
Electrices, Electeurs,
Gaulliste, j'ai accepté le premier d'être candidat pour la Majorité. Je me présente à vous dans le cadre de cette MAJORITE que je défends depuis toujours et pour laquelle au sein du R.P.R. j'ai toujours œuvre dans le sens de l'Unité. Je sollicite donc vos suffrages dans un esprit d'union, décidé à travailler avec l'aide de tous pour une société plus juste, dont le progrès constant apportera plus de DIGNITE aux plus hum- bles en particulier.
Si vous m'accordez votre confiance, je m'engage à vous représenter et à vous défendre de toutes mes forces chaque fois qu'il me faudra intervenir à l'Assemblée pour faire triompher les intérêts de notre circonscription de Saint-Brieuc. Je m'engage aussi à ne briguer aucun autre mandat qui pourrait m'empêcher de remplir celui-ci avec soin. Je suis contre le cumul des mandats. Etre à la fois Maire ou Adjoint, Conseiller Général ou Conseiller Régional et vouloir en outre être député n'est pas sérieux. Aujourd'hui les problèmes deviennent de plus en plus complexes et notre circonscription est vaste, je veux pouvoir remplir ma mission avec le maximum d'efficacité, et vous savez qu'on ne peut accomplir plusieurs choses à la fois. Pour ma part, je tenais à prendre solennellement cet engagement avec vous.
Si vous m'accordez votre confiance, c'est un homme du peuple que vous élirez et qui vous repré- sentera à l'Assemblée, soucieux de défendre d'abord les intérêts des plus modestes et des plus défa- vorisés.
DANS LA MAJORITE
J'ai choisi la Majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'effica- cité, le progrès que nous envient bien d'autres nations et la justice sociale ; cette majorité seule capable de garder et préserver la liberté, et d'abord la liberté pour nos enfants.
Mon adversaire est le Programme Commun qui conduirait la France à ne devenir qu'un Pays triste et pauvre sous un régime autoritaire, tout aussi capable ici, comme en d'autres pays, d'instituer le régime des hôpitaux psychiatriques. Je souhaite que vous puissiez le lire avant le 12 mars prochain, pour ma part je me permets de vous livrer trois points qui me paraissent significatifs de ce qui nous attend : suppression du droit de propriété - suppression de la liberté de l'Enseignement - suppression pour les travailleurs du droit de choisir leur emploi et leur entreprise. Vous pourrez lire ceci aux pages 145 - 77 - 57 du programme édité par le parti communiste signé par les partis socialistes et radical et non dénoncé depuis. Je me bornerai à ces trois exemples suffisamment clairs pour nous permettre de com- prendre ce qu'il adviendrait de nos libertés.
Depuis 20 ans, la 5e République a beaucoup fait. Notre pays acculé à la faillite et au bord de la guerre civile en 1958 est aujourd'hui un pays moderne et un pays de liberté. Certes il reste beaucoup à entreprendre, et la crise que nous traversons aujourd'hui exige une volonté et une expérience, que seuls les Hommes de la Majorité possèdent. Avec eux je veux me battre pour un programme au service de tous.
Nous voulons :
- Une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque.
- Une politique de l'Economie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance · vigoureuse.
- Rendre aux Français la liberté d'entreprendre.
- Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés.
- Un emploi pour tous, notamment pour les jeunes.
- La sécurité des biens et des personnes pour tous.
- Une agriculture prospère - un commerce dynamique et une industrie puissante. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour nos agriculteurs, une agriculture qui leur permette de vivre heureux dans des exploi- tations familiales où le travail est rémunéré à son juste prix.
· Pour nos commerçants et artisans, une action qui tende à leur fournir une véritable liberté d'entreprendre et plus de justice sur le plan de la fiscalité en particulier.
· Pour nos familles, un climat moral et financier qui facilite l'épanouissement de tous en s'attachant à donner aux mères de famille un statut qui reconnaisse leur haute mission d'éducation et de formation des Hommes de demain.
· Pour les personnes âgées, amélioration de leurs ressources et une attention particulière à leur donner des conditions de vie plus agréables et à assurer davantage leur sécurité.
· Pour les anciens combattants et les victimes de guerre, une action cohérente, efficace et humaine qui améliore le droit à réparation et confirme la place morale et civique des anciens combattants dans la nation.
· Pour la Liberté de l'Enseignement que veulent les Français, mais que le Programme Com- mun veut malgré tout faire disparaître.
Cette circulaire est trop modeste pour me permettre d'y faire figurer tout notre programme. J'ai voulu vous le faire parvenir par d'autres moyens. Si vous ne l'aviez pas reçu vous pouvez d'ici le 12 mars prochain venir à nos réunions pour vous en informer.
D'autre part je m'étais engagé à ne pratiquer aucun affichage sauvage qui va à l'encontre de la protection de l'environnement. J'ai tenu parole car je respecte toujours mes engagements et c'est pourquoi vous n'avez vu aucune de mes affiches hors des panneaux officiels et publics.
Je regrette que d'autres candidats n'aient pas voulu s'associer à cette démarche contre la pol- lution de notre environnement et ont ainsi démontré particulièrement dans le domaine de l'affichage pu- blicitaire qui coûte très cher qu'ils disposent de moyens financiers considérables que je ne possède pas.
Tous ensemble, parce que je veux associer tous les citoyens à l'action, et avec l'aide de mon suppléant Louis MARTEIL, particulièrement au fait des problèmes de la Jeunesse et des Sports, des petites et moyennes entreprises, du commerce et de l'artisanat, nous travaillerons au service de notre circonscription, avec et pour vous.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République, nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes, nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité, nous maintiendrons la liberté : toutes les libertés.
Partout où Jean Tassel s'est engagé, partout la gauche a perdu du terrain : 1971 aux élections municipales à Lamballe où le Maire est actuellement un gaulliste efficace, Fernand Labbé - aux élections cantonales de 1976 à Saint-Brieuc où Jean Tassel a obtenu un score que la majorité n'avait jamais atteint jusqu'alors. Dès le premier tour : un seul choix, celui du candidat R.P.R. pour l'Union de la Majorité Jean TASSEL, seul capable de battre les socialo-communistes au second tour.
Dès le premier tour vous voterez efficace, vous voterez Jean TASSEL soutenu par le C.N.I.P. (Centre National des Indépendants Paysans) et par Présence Socialiste.
Suppléant
Louis MARTEIL
50 ans marié 2 enfants Agent commercial Maire d'Yffiniac
Pour la victoire de la MAJORITE
· Pas d'abstentions
· La France compte sur vous
· Votez Jean TASSEL
1: les presses bretonnes st brieuc ☐ ☐ ☒ ☒