Guy GUERMEUR Jean SERGENT
DOUARNENEZ, le 1er Mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est vous qui allez décider du destin de la FRANCE.
Le 12 Mars, tous les bruits, les disputes, les sondages auront enfin cessé. Vous aurez alors à choisir vous-même, librement.
Certains, dit-on, se préparent à voter contre la majorité parce qu'ils sont mécontents ; mais ont-ils pensé qu'ils voteraient ainsi pour un régime totalement étranger à nos tradi- tions de démocratie et de liberté ? Souhaitons qu'ils y réfléchissent à nouveau pendant qu'il en est encore temps.
Ici, chez nous, le choix est simple :
- ou bien la gauche communiste
- ou bien l'équipe de la majorité que vous avez élue massivement en 1973.
Avec Jean SERGENT, j'ai rempli ma mission au service du pays. J'ai soutenu loyalement l'action de la Ve République conduite par M. POMPIDOU, M. GISCARD D'ESTAING, M. CHIRAC et M. BARRE.
Nous avons travaillé à garder aux familles la liberté de l'Éducation pour leurs enfants.
Au bureau du Conseil Régional de BRETAGNE, dont j'ai été élu Vice-Président, je représente le FINISTERE avec le Président André COLIN et nous défendons ensemble notre département.
Nos aînés du 3e âge savent que j'ai fait adopter avec mes collègues du Mouvement, la réduction des impôts sur les retraites. Jean SERGENT et moi-même faisons construire dans le Pays d'Armor, des dizaines de maisons pour les personnes âgées.
Avec les 28 Maires de ce Pays, en dehors de toute «politique», nous avons lancé une action de développement pour donner des emplois aux jeunes qui ont préparé un métier.
Nous avons lutté sans trève aux côtés des marins-pêcheurs, ils le savent bien.
J'ai préparé personnellement avec le Ministre Jean ROYER la loi en faveur des artisans et des commerçants.
Les officiers-mariniers, les anciens d'ALGÉRIE connaissent par leur journal mon action nationale pour leurs justes revendications.
Les agriculteurs ont eu le soutien de Jean SERGENT et le mien pour des prix justes et contre la taxe de coresponsabilité ; contre les montants compensatoires que j'ai refusés au nom des 170 députés de mon groupe.
Nous allons continuer, c'est notre devoir.
Le travail sera dur, vous le savez, car seuls les rêveurs peuvent croire que demain la vie coulera sans effort, dans la facilité. Mais ensemble, avec votre aide, nous allons redresser le pays frappé par la crise, reprendre la lutte contre les inégalités ; offrir aux entreprises, aux artisans, aux commerçants une cure de liberté, donner une chance nouvelle à ceux qui l'espèrent et d'abord aux jeunes.
Enfin, nous voulons faire cesser cette hargne attisée par les partis entre les Français qui n'ont pas les mêmes idées.
Il est temps de rassembler la FRANCE.
Avec mon ami, Jean SERGENT, avec vous, je suis prêt à prendre ma part de cette mission. Croyez Madame, Mademoiselle, Monsieur, à mes sentiments les plus dévoués.
Guy GUERMEUR Député du Finistère
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC VOUS
NOUS L'AVONS FAIT
NOUS LE FERONS
POUR LA NATION
· Loi «Guermeur» pour la Liberté de l'Enseignement, la justice pour les Maîtres.
· Loi «Guermeur» pour l'enseignement agricole privé.
· Loi «Guermeur» pour la moralisation des sondages.
· Loi « Royer» et abattement fiscal pour le Commerce et l'Artisanat - Lutte contre les «grandes surfaces» - Prêts d'installation.
· Un nouveau statut du fermage.
· Une loi plus correcte pour les SAFER.
· Lutte pour les marins-pêcheurs - Aide au carburant - Aide aux jeunes pa- trons - Droits de pêche défendus.
· Mensualisation des salaires - Échelle mobile du SMIC - Participation.
· Augmentation continue du niveau de vie.
· Loi sur l'adoption.
· Loi pour les handicapés.
· Nouvelles prestations familiales.
· De nouveaux droits pour les femmes - Une meilleure protection de l'enfance.
· Carte du combattant d'Algérie.
· Revalorisation de la condition militaire.
· Lutte pour les officiers-mariniers et les veuves.
· Loi contre la pollution pétrolière.
· Réduction d'impôts sur les retraites.
· Retraite sur les 10 meilleures années.
· Retraite à 60 ans pour les anciens prisonniers de guerre.
· Un revenu plus juste pour les person- nes âgées.
POUR LA RÉGION
· Cale de Radoub à Brest.
· Doublement du réseau téléphonique.
· Réseau breton de gaz naturel.
· Réseau routier régional Nord-Sud.
· Aide aux zones industrielles.
· Construction d'Écoles publiques et privées.
· Culture et langue bretonnes.
· Lutte contre les grands barrages - (Langolen).
· Contrat de Pays d'Armor, 28 communes:
- Programme routier :
- Quimper - Douarnenez - Pointe du Raz ;
- Quimper - Plonéour ;
- Douarnenez - Pouldreuzic.
- Ports : Bestrée ; Le Loch, Poulgoazec ; Sein.
- «Plan de Pouldreuzic» pour le sau- vetage en mer : un grand canot à Sein, un hélicoptère - Alouette III.
- 240 maisons (3e âge - jeunes ménages).
- Opérations «grand site» pour le Cap.
- Plan d'aménagement rural.
- Adduction d'eau - Beuzec Poullan ...
- Assainissement.
- Usine de Pont-Croix maintenue.
· Douarnenez :
- Lancement des études du port de commerce.
- Équipement école de pêche.
- Financement principal du pont sur le Port-Rhu.
- H.L.M.
- Financement État pour l'Habitat rural.
- Financement contre les inondations de Pouldavid.
- Aide à la «Stella Maris».
- Commandes pour emplois à la C.T.D.
UNE CURE DE LIBERTÉ
· Sauvegarder l'indépendance nationale.
· Conforter la liberté de l'enseignement contre les projets de nationalisation des écoles privées par le programme commun.
· Empêcher la politique à l'école.
· Une offensive pour l'emploi.
· Un meilleur accueil des jeunes dans la vie.
· Bloquer les charges sociales et fiscales des entreprises, de l'artisanat et du commerce.
· Lutter contre la bureaucratie et la paperasserie.
· Donner la responsabilité aux citoyens, aux élus.
· Éliminer la politique des syndicats.
· Développer les clubs du 3e âge du Pays d'Armor et du canton de Briec.
· L'accès à la culture bretonne.
· Une assemblée régionale plus res- ponsable.
UNE LUTTE CONTRE LES INÉGALITÉS
· Imposer les grosses fortunes scan- daleuses.
· Renforcer l'égalité des chances.
· Préparer les jeunes à des emplois qui existent.
· Donner à la mère de famille le vrai choix du travail à la maison ou au-dehors, sans sacrifice.
· Assurer le bien-être aux personnes âgées.
· Élever le taux de pension de reversion des veuves.
· Améliorer les retraites des travailleurs indépendants.
· Élever le SMIC sans étouffer les en- treprises.
· Mieux accueillir des handicapés.
· Humaniser encore les hôpitaux.
· Soutenir davantage les régions défa- vorisées.
· Aider activement les petites communes.
· Réformer la fiscalité des marins- pêcheurs.
UNE BATAILLE POUR LE REVENU
AGRICULTEURS
- Un revenu normal - Des prix - Non aux montants com- pensatoires.
PECHEURS
- Un gas-oil abordable - Le libre accès aux eaux commu- nautaires - Une fiscalité plus juste.
INDUSTRIE - ARTISANS
- Équiper les zones industrielles du Pays d'Armor.
- Mieux utiliser la chance des échangeurs routiers pour l'emploi.
- Assouplir la construction en zone rurale avec les maires - Continuer le programme de logements Pays d'Armor.
- L'action-pilote pour les jeunes.
FORMATION COMMERÇANTS
- Une révision des charges.
GUY GUERMEUR
AVEC VOUS
JEAN SERGENT .8. Bannalec ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
GUY GUERMEUR avec Jean SERGENT
VOTRE DÉPUTÉ DANS LA MAJORITÉ