Sciences Po / fonds CEVIPOF
CATALANES, CATALANS,
EXIGIM L'AUTONOMIA PER CATALUNYA-NORD
POURQUOI L'AUTONOMIE ?
parce que face à la situation actuelle caractérisée par le chômage, l'exil, la ruine économique humaine et naturelle de Catalogne Nord, s'impose un plan de sauvegarde, de défense collective du peuple catalan.
parce que cette sauvegarde aucune solution hexagonale ne peut nous l'assurer (qu'elle vienne de Paris ou de Montpellier, son relais). Seule une solution catalane permettra aux Catalans de gérer leurs propres affaires.
parce que l'Autonomie aujourd'hui c'est la forme concrète de la lutte anticapitaliste et anti-impé- raliste en Catalogne Nord :
a) une première étape vers la libération nationale et le socialisme ;
b) une première étape vers le contrôle par les travailleurs nord catalans de leur outil de travail et de la finalité de leur travail.
c) une première étape vers la maîtrise du destin collectif de la communauté nord catalane : être maître chez nous, c'est la possibilité :
- de décider nous-mêmes de nos conditions de travail et de notre cadre de vie :
- de combattre le chômage et l'exil en développant les activités économiques du pays (agriculture, pêche, industrie), en fonction de ses intérêts ;
- de réorganiser la distribution et remodeler les infrastructures en fonction de ses besoins économiques ;
- de se donner les moyens financiers pour réaliser ces transformations ;
- d'assurer un cadre de vie décent dans le respect de l'environnement et des individus ;
- de redonner à la langue et à la culture catalanes la place qu'elles n'auraient jamais dû perdre (école, radio, télé, vie publique ... )
- d'assainir la vie politique par la mise en place d'une véritable démocratie com- munautaire.
d) une première étape vers le rétablissement des relations historiques avec les autres pays catalans sur une base de reconnaissance mutuelle et d'égalité.
Parce que l'Autonomie c'est l'occasion pour le peuple nord catalan de s'unifier, de se forger dans sa confrontation avec l'Etat français oppresseur, d'amorcer enfin la reconstruction de sa société, de récupérer son identité, ses forces vives, sa confiance en lui-même. Toutes choses qui lui permettront à l'avenir d'affronter les autres étapes de son développement.
VOTEU UNIÓ CATALANA PER L'AUTONOMIA
VOTEZ POUR :
· REFUSER les ambitions et les magouilles électorales des partis politiques hexagonaux et leur imposer notre existence.
· AFFIRMER notre personnalité de Catalan et notre désir de vivre et travailler au pays.
· SOUTENIR le programme d'autonomie.
Il
Voteu Catala, voteu Alexandre PALAGOS
IMP. MESRINE - PERPIGNAN ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒OVOM AVALIAÇÃO SUS ALLTOVOTOAST MED
ALMISMOTUA'S SES AHAJATAS OMAU DUTOU
200/049esbuszel/ valor sichmalo
Sciences Po / fonds CEVIPOF