REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE - 4ème CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Pour Lyon, pour la France, un jeune député socialiste lyonnais :
André Vianès
candidat du
Parti Socialiste
soutenu par le Mouvement des Radicaux de Gauche
André VIANÈS est né à Lyon (6ème), en 1948. Marié, père d'un enfant, ce vrai lyonnais a toujours habité le 6ème puis le 3ème arrondissement. Assistant de sciences économiques, ensei- gnant à l'Institut d'Etudes Politiques de Lyon, après des études dans notre ville (Ecole rue Corneille, Lycée Ampère, Université), il est un des dirigeants nationaux et régionaux du Parti Socialiste.
Depuis 10 ans, aux côtés de François Mitterrand, il participe à Lyon, dans le département, dans la région, au renouveau socia- liste et au combat pour l'union de la gauche. Membre du Comité directeur national du P.S. depuis 1973, c'est le porte-parole du P.S. dans Rhône-Alpes pour les questions économiques, d'emploi et d'aménagement. Lyonnais et Rhône-Alpin, c'est un partisan acharné de la décentralisation.
Paul VINCENT Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Aux Brotteaux, à Montchat, à La Villette, à Sans- Souci, UN SUCCÈS SOCIALISTE LE 12 MARS SERA LA VICTOIRE DE LYON.
Lucidement, sérieusement, raisonnablement, vous voulez que ça change : vivre mieux, combattre l'insécurité quotidienne, l'injustice, l'inégalité, assu- rer la solidarité (notamment à l'égard des personnes âgées). Lyonnais, vous voulez, pour nos quartiers, un urbanisme améliorant le cadre de notre vie de chaque jour. Vous voulez une authentique décentra- lisation, faire de Lyon une grande métropole régio- nale et européenne. Français, vous voulez le renou- veau du pays, le rayonnement européen et mondial de la France.
Refuser l'échec et le bluff
Vous n'aimez ni l'échec, ni le bluff. Or la droite c'est l'un et l'autre à la fois. Son échec est sans
précédent : hausse des prix de 63 % durant cette législature, augmentation du chômage de 233 %, déficit budgétaire de 60 milliards, chute du Franc, 62 000 faillites ...
Pourtant la droite continue à discourir et à pro- mettre. Dans cette circonscription le candidat de la droite, totalement étranger à notre ville, extérieur à vos préoccupations quotidiennes est un des princi- paux responsables de cette politique conservatrice néfaste.
Faire confiance à la droite ? Demain elle ne fera pas mieux ni autre chose que ce qu'elle a fait hier : échouer. Ce bluff, cette propagande, ne sont que mépris pour les citoyens lyonnais. Pourquoi notre ville, en élisant un député tourné vers le passé, mem- bre de ce qui sera demain la minorité d'une opposition de droite usée, divisée, sans projet, ferait-elle ce choix illogique, à contre-courant ?
Avec les socialistes, vous choisirez le changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
avec André VIANÈS Pour le changement, un succès socialiste
Les propositions socialistes - rigoureuses et précises, ouvrent à la France le chemin du renouveau.
Améliorer le pouvoir d'achat, relancer l'économie, planifier et organiser ce qui doit l'être, les P.M.E. (alléger les charges sociales, transformer la fiscalité, améliorer le crédit), généraliser la démocratie (ré- gions, entreprises, etc ... ), rendre à la collectivité la maîtrise de l'économie (en nationalisant 9 groupes industriels), décentraliser ... Cela va dans le sens des besoins du plus grand nombre.
Voilà qui est nécessaire. Tout comme il faut réduire l'arbitraire de l'administration, étendre les libertés et la sécurité. Et aussi rendre notre pays, la France, plus présente, plus rayonnante en Europe (par la construction européenne) et partout dans le monde.
A l'écoute des Lyonnais
Chaque jour, avec Paul VINCENT, mon suppléant, nous qui habitons les 3ème et 6ème arrondissement, avons constaté la nécessité d'élus véritablement présents dans la circonscription.
Il faut travailler à la reconnaissance du droit de vivre décemment, notamment pour les personnes âgées, du droit au travail, à l'école, aux loisirs. Le SMIC à 2.400 F, n'est-ce pas nécessaire ? Qui peut vivre avec moins ? Et l'augmentation des retraites, l'aide aux personnes âgées, les équipements collec- tifs ? N'est-ce pas nécessaire ?
Le commerçant que chasse la rénovation urbaine, les expulsés de Brotteaux-Garibaldi, le cadre ou l'employé exclu des décisions, la mère de famille qui supporte l'absence de crèches ou de halte- garderies, l'ouvrier au bas salaire, l'habitant qui aime son quartier et le voit dénaturé, défiguré : tous savent que les Socialistes ne promettent pas le miracle mais que des réformes sont nécessaires et possibles.
Voter socialiste, c'est vouloir organiser la société pour l'épanouissement de la liberté de chacun. Les Socialistes tiennent ce qu'ils promettent. Car ils ne promettent - eux - que ce qu'ils peuvent tenir.
Votre député demain : la victoire de Lyon
- Dans la tolérance, la liberté : vivre mieux, vivre autrement, vivre ensemble !
- Moraliser et assainir la vie politique (quelle dégradation que la fraude électorale à l'étranger ou le truquage des statistiques !).
- Etre présent à Lyon, défendre et représenter notre cité ardemment au plan national !
- Travailler, comme député, à l'animation de la future nouvelle majorité de Gauche, au sein du groupe socialiste pour la France !
Tels sont nos objectifs.
POURQUOI VOTRE VOIX MANQUERAIT-ELLE AU CANDIDAT SOCIALISTE ? SON SUCCES SERA LA VICTOIRE DE LYON ET DE LA FRANCE.
VOTRE VICTOIRE VOTEZ VIANÈS
COMITE DE SOUTIEN : Robert Fabre, François Mitterrand, F. Sérusclat, sénateur du Rhône, J. Mercier, sénateur du Rhône, CI. Bernardin, conseiller municipal, Pierre Joxe, député, Amiral Sanguinetti (C.R.), Ch. Hernu, Alain Bombard, Renée Dufourt, A. Pinton, ancien sénateur, etc ...
PUBLICIA - Roland COHEN 52-62-43 ☐ ☐ ☐ ☐