Christian CHAUVEL 52 ans - Agent E.D.F. Député sortant Ancien Conseiller Général Ancien Adjoint au Maire de Nantes Délégué Départemental de l'Éducation Nationale
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2e Circonscription de Loire-Atlantique Nantes 4e - 5e - 6e cantons Saint-Herblain et Indre
Citoyennes, Citoyens,
Le Parti Socialiste Démocrate (P.S.D.) présente à vos suffrages des candidats dynamiques et expérimentés sur les plans politique et professionnel.
Les responsabilités qu'ils assument leur permettent de maîtriser les problèmes d'Administration et de Relations avec les Pouvoirs Publics.
Serge PICOT Industriel Mécanique Générale (P.M.I.) 51 ans
Le respect de la personne humaine les conduit tout naturellement à lutter pour la réduction des inégalités et la suppression des injustices, afin de permettre que chaque femme et chaque homme de ce pays, puisse vivre dans la dignité, que chaque enfant bénéficie de l'égalité des chances qui lui assure un avenir meilleur.
Fidèle à ses engagements politiques Christian CHAUVEL, Député sortant, s'est refusé à céder au chantage du Programme Commun en ne démissionnant pas de son poste d'Adjoint au Maire de Nantes qu'il détenait de la volonté des Electrices et des Electeurs qui avaient voté massivement en 1971 pour élire au 1er tour de scrutin la liste de M. André Morice.
Cette volonté du corps électoral constituait donc un véritable pacte en faveur d'un programme de gestion commu- nale, de laquelle avaient été écartés les Communistes, M.R.P. et autres U.D.S.R. et C.I.R. qui s'opposaient à la liste A. Morice ; « l'Union de la Gauche » et le « Programme Commun » n'ayant pris naissance qu'en 1972 simultanément avec la « conversion » de Monsieur Mitterrand au socialisme.
Les déclarations « fracassantes » des leaders de l'opposition font d'ailleurs apparaître, jour après jour, une partie de la vérité sur leurs intentions et démontrent que le « Programme Commun » n'était qu'un prétexte électoral, fondé sur la démagogie en vue de satisfaire des ambitions personnelles par la prise du Pouvoir.
Le chiffrage du « Programme Commun » démontre que son application conduirait le Pays à la ruine et les querelles des hommes qui le défendent interdiraient toute forme de gouvernement démocratique, les libertés et les intérêts légi- times des travailleurs seraient menacés.
Une Economie prospère peut seule assurer la garantie des engagements sociaux et les effets de la politique contractuelle pratiquée au cours des 30 dernières années sur le plan syndical, en faveur du pouvoir d'achat direct et indirect, de meilleures retraites, des garanties de ressources, de la couverture des risques maladie et accident. Ces en- gagements de solidarité nationale sont indispensables aux meilleures conditions de vie de tous les Français et surtout des plus défavorisés d'entre eux. Or les responsables de la « gauche unie » ont donné la preuve en se déchirant sur l'actua- lisation du « Programme Commun » de leur incapacité de gouverner avec efficacité et sérieux. Leur inconséquence est d'ailleurs renforcée par l'exemple de leurs oppositions violentes et destructives, au sein des municipalités conquises en 1977 sous le sigle de l'Union. Les partenaires et alliés de gauche, en portant leurs querelles sur la place publique au niveau local éclairent ainsi les citoyennes et les citoyens sur leur méconnaissance des problèmes de gestion et sur les dangers d'une politisation outrancière qui détruit et divise sans tenir compte des intérêts des populations qui ont ma- nifesté leur confiance en votant pour eux.
Les querelles de la « gauche unie » font d'ailleurs pendant aux dissensions de la « majorité », le « Programme de Blois » est pour sa part bien trop en retrait sur le plan social, la garantie de l'emploi, l'enseignement, ou étran- gement muet en matière de politique étrangère ou en faveur d'une véritable construction de l'Europe par exem- ple. Pour ces raisons, entr'autres, ce programme n'est pas mobilisateur et il ne peut mériter la confiance et par conséquent l'adhésion et les suffrages des Françaises et des Français.
La constatation de ce déséquilibre entre Majorité et Opposition préjudiciable aux intérêts des travailleurs, conduit le Parti Socialiste Démocrate à proposer aux Français un recours, une ouverture pour un changement réel en s'appuyant sur un Socialisme libre.
Le Parti Socialiste Démocrate vous demande donc de voter massivement dans la 2e circonscription pour
Christian CHAUVEL Député sortant et son suppléant Serge PICOT Industriel Mécanique Générale (P.M.I).
qui grâce à vos suffrages défendront un plan de législature en 12 propositions pour redresser la situation écono- mique et permettre aux Français de bénéficier de conditions d'existence meilleures.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Parti Socialiste Démocrate dénonce la politique subalterne basée sur la démagogie qui divise et affaiblit la France, son plan de législature contribuera à affermir le Régime Républicain garant des libertés et du fonctionnement démocratique des Institutions.
POUR PROGRESSER ENCORE DAVANTAGE, POUR CHANGER RÉELLEMENT LA VIE
Votez massivement Christian CHAUVEL et Serge PICOT dès le premier tour le 12 Mars 1978
LES 12 PROPOSITIONS DU PARTI SOCIALISTE DEMOCRATE
-
· FORMER AVANT TOUT DES ADULTES
L'égalité des chances commence à la maternelle. Tous les enfants doivent pouvoir y entrer dès leur plus jeune âge. Durant sa scolarité, l'élève recevra les éléments de savoir qui lui permettront de s'adapter et de trouver un emploi dans une civilisation de progrès technique rapide.
Cet enseignement doit respecter le Principe de laïcité garantie de la Liberté Le sport, indispensable à l'équilibre, sera développé à l'école.
Pour les Étudiants, le PRE-SALAIRE participera au financement véritablement autonome des Universités, autorisant de surcroît l'accès de tous à l'Enseignement Supérieur.
L'enseignement sera continu, car la formation ne saurait, à notre époque, être acquise une fois pour toute.
· PRODUIRE PLUS AVEC UN PLAN POUR PRODUIRE MIEUX
La FRANCE doit maîtriser son économie
Les nouvelles grandes puissances que sont les Sociétés Multinationales ont les moyens, grâce au laisser-faire du libéralisme. de faire passer les intérêts privés avant le Bien Public
Un PLAN DE DEVELOPPEMENT INDUSTRIEL ET AGRICOLE sera, après consultation des Régions, élaboré par le Gouvernement et soumis au Parlement.
Son exécution dépendra directement du Premier Ministre
Le Plan orientera l'économie, sans l'isoler du Monde.
Il remédiera à l'insécurité des Entreprises, Il organisera une Nouvelle Croissance, adaptée à une politique de Qualité de la Vie:
· PRIORITE A L'EMPLOI : ASSURER LE DROIT AU TRAVAIL
Un ensemble de DIX MESURES concrètes, les unes d'envergure les autres ponctuelles, pour combattre le chômage Relancer la Croissance économique
- Pratiquer une politique d'Equipements Collectifs :
- Alléger les charges sociales des Entreprises, pour élargir le marché du travail :
- Créer des Entreprises de productions hautement quaifiées
- Organiser les Exportations
-- Limiter les « importations sauvages » : Instaurer la Retraite à la Carte, dès 60 ans
-- Diminuer la durée du travail :
-- Généraliser la CINQUIÈME SEMAINE DE CONGES PAYES
- Mettre en place des Filières de Transition Etudes - Travail
· REVALORISER IMMEDIATEMENT LE SMIC
La hausse continue du coût de la vie, dont les familles de condition modeste sont les principales victimes, justifie l'augmentation des bas salaires
Le S.M.I.C. revalorise au maximum possible
L'allégement des charges sociales proposé évitera que cette hausse salariale déclenche une spirale inflationniste, et mette en difficulté les industries de Main-d'Oeuvre et les Petites et Moyennes Entreprises
La perte de recettes pour la Sécurité Sociale sera compensée par l'Etat, grâce à l'imposition accrue des catégories les plus fortunées.
· PARTOUT L'ENVIRONNEMENT
La Croissance doit être organisée pour tenir compte de l'Environnement. L'Ecologie s'intègre à la vision politique des Socialistes-Démocrates
En particulier, Energie et Environnement ne doivent plus s'opposer. A côté du nucléaire, dont le choix n'a pas été laissé aux Francais, la production et l'utilisation nouvelle du Charbon seront favonsées, les recherches d'Energies Nouvelles accélérées, les Economies d'Energie encouragées.
Il s'agit maintenant de mieux respecter la Nature
· SURTOUT LAISSEZ-LES ENTREPRENDRE
La Liberté d'Entreprendre est le moteur essentiel de la Croissance. Il est donc nécessaire de lui ménager un climat favorable Le Gouvernement donnera une direction à l'économie, l'initiative privée assumera pleinement son rôle Il vaut mieux socialiser les résultats qu'étatiser les moyens.
L'étatisation systématique de l'économie est à rejeter ; des prises de participation peuvent constituer une solution suffisante dans le cas d'une aide de l'Etat, ou de la création d'industries nouvelles associant fonds publics et capitaux privés
Privilégier la Recherche est un autre impératif, car l'innovation et le savoir faire sont les garants de l'Emploi de demain
· PROMOUVOIR L'AGRICULTURE
Richesse majeure de la France (40 milliards de Francs à l'exportation en 1976), l'agriculture doit poursuivre sa modernisation, et s'orienter vers des productions susceptibles de trouver des débouchés extérieurs, dans le cadre d'un PLAN DE DEVELOPPEMENT favorable aux exploitations familiales.
Ce PLAN aura pour objectif parallèles, la refonte des circuits de distribution.
L'Industrie agro-alimentaire verra ses investissements stimulés.
· UN PLAN DE LUTTE CONTRE LES INJUSTICES SOCIALES
Pour améliorer la vie quotidienne des Français, un veritable PLAN SOCIAL sera mis en œuvre sur la durée de la Législature. Il comportera les Chapitres suivants
- INDEMNITE POUR LA MERE DE FAMILLE AU FOYER, dès le premier enfant -- Aménagement du temps de travail - Libre choix du travail à mi-temps pour la Femme -- CREATION DE CRECHES : toutes mesures destinées à favoriser la Famille et l'épanouissement de la Femme
PRE-SALAIRE POUR LES VEUVES pendant une période de stage de préparation à un Emploi Prioritaire - Abaissement de l'âge d'attribution de la Pension de Reversion portée à 60 %
TRANSFORMATION DES CONDITIONS DE TRAVAIL : Restructurer les tâches pour éviter les fonction répétitives et donner des responsabilités, Améliorer l'information et l'environnement des postes de travail Inciter à la création volontaire de « SOCIETES A RESPONSABILITE PARTAGEE », grâce à des structures juridiques nouvelles, qui permettront aux Travailleurs de participer au destin de l'Entreprise - Réaliser enfin la Réforme de l'Entreprise Relancer et développer la Politique contractuelle
Intégration des Français du 3ª age dans la vie quotidienne grâce à une retraite décente et à des équipements collectifs et des logements qui éviteront leur isolement : réelle reconnaissance de la Nation pour les Anciens Combattants : Mettre fin à la ségrégation des handicapés. Mesures de justice pour les catégories les plus défavorisées, y compris les Rapatriés spoliés. Promouvoir les Droits des Consommateurs
Ce Plan doit réaliser la SOCIALE-DEMOCRATIE DU QUOTIDIEN
· IMPOTS : OPERATION EQUITE
Répartir plus équitablement l'impôt est un impératif pour lequel QUATRE DISPOSITIONS sont avancées :
Supprimer la T.V.A. sur les produits de première nécessité, et augmenter la taxation des produits de luxe, dont la nomenclature sera révisée
Harmoniser l'imposition des Revenus entre Salariés et Non-Salariés (à ressources égales, impôt égal) :
Réduire les régimes d'exception Créer un impôt sur les grosses fortunes
· INSTITUTIONS : RENDRE LA FRANCE AUX CITOYENS
Afin de sortir la France de la division en 2 blocs liés, l'un à la Droite, l'autre au Parti Communiste, et afin de disposer d'une Assemblée véritablement représentative de tous les courants de pensée, l'actuel mode de scrutin d'arrondissement sera remplacé par la Représentation Proportionnelle
Le Parlement exercera pleinement un contrôle sur l'Exécutif et l'Administration
Le Pouvoir Judiciaire devra accéder à une réelle indépendance à l'égard de l'Exécutif : une COUR SUPREME constitutionnelle sera instituée. Le fonctionnement de la Justice sera simplifié pour être compréhensible à tous.
Les Assemblées Régionales seront élues au suffrage universel direct. Le Pouvoir Régional s'exercera dans les domaines économique et social, en liaison avec le Plan.
Le cumul des mandats sera limité à deux mandats, permettant ainsi à davantage de Français d'assumer des responsabilités politiques
· CONSTRUIRE ENFIN L'EUROPE
L'Europe du quotidien : fin des contrôles douaniers, des vérifications d'identité, unifier les règlements sanitaires, les limitations de vitesse, les formulaires postaux, harmoniser les programmes d'enseignement, instaurer l'équivalence des diplômes ..
L'Europe économique : l'Union Monétaire, l'harmonisation des Législations Sociales, des charges des Entreprises, une Politique Energétique et Industrielle
L'Europe Politique : L'élection au suffrage universel direct du Parlement Européen constitue un premier pas vers un Pouvoir politique capable d'affirmer son indépendance à l'égard des autres puissances, et de peser sur l'évolution du Monde. Un objectif : l'EUROPE UNIE
· DANS LE MONDE : LA LIBERTE, LA DIGNITE, LA PAIX
Pour que la Liberté soit assurée, l'élaboration de la Force de dissuation nucléaire sera poursuivie dans une perspective européenne, tout en modernisant les Forces conventionnelles.
Un SECRETARIAT D'ETAT AU SERVICE NATIONAL veillera à ce que les appelés complètent leur formation humaine et professionnelle durant leur temps aux Armées
L'action en faveur du Désarmement doit être relancée
Dans le Monde, la FRANCE tiendra le langage de la Liberté des Citoyens autant que de l'indépendance des Peuples. La solidarité internationale sera organisée entre Pays développés et Pays en voie de développement.
GRAPHIC-OFFSET Pont St Martin
Sciences Po / fonds CEVIPOF