Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 Mars 1978
Septième Circonscription du Pas-de-Calais
RASSEMBLEMENT pour la RÉPUBLIQUE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars 1978 vous allez faire un choix qui sera fondamental pour la France et pour vous.
S'il advenait malheureusement que vous aussi, rejoi- gnant ceux et celles qui « dopés » par les kilomètres et les kilomètres de promesses, de rêves, d'illusions déroulés devant vos yeux depuis des jours et des jours par les tenants du Programme Commun, vous fassiez le mauvais choix, alors, serait bien grand le malheur du pays.
C'est pour cela et pour tenter de l'éviter que, derrière Jacques CHIRAC et le RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE, je sollicite votre confiance et vos suffrages.
Grâce à cette confiance et dans le cadre et les préro- gatives du mandat qui en serait son aboutissement, je pourrais,
sur le plan National
· Soutenir et participer à l'action menée par la majo- rité pour assurer le renouveau de la France et de la Société Française.
sur le plan Local
· Prendre en charge les grands problèmes qui se posent dans notre cher Calaisis et dont depuis si longtemps nous attendons vainement la solution.
Je ne suis pas un adepte de la « Politque Politicienne » et ce n'est pas pour « faire de la politique » au sens péjoratif du mot que je me présente à vos suffrages et sollicite votre confiance.
C'est pour :
® Travailler au progrès de notre Calaisis. - La tâche ne manque pas !...
et c'est aussi pour :
Faire barrage à ceux qui s'apprêtent à conduire notre pays au régime collectiviste - par Pro- gramme Commun et Communistes interposés. Mon choix politique est clair dans sa simplicité.
Je refuse l'aventure collectiviste à laquelle inévi- tablement mènera le Programme Commun.
® Je refuse le retour au régime des « Partis », ce régime détestable dont le moins qu'on puisse en dire, c'est, s'il vous en souvient, qu'il avait mis en 1958 :
L'Etat en déliquescence et la France au bord de la faillite.
J'ai choisi la certitude contre l'aventure.
En clair j'ai choisi la 5° République, c'est-à-dire : L'évolution constante dans l'ordre du mieux être pour les Français et non le Programme Commun, c'est-à-dire, le chambardement général aboutissant finalement à la catastrophe pour tous.
® La stabilité des institutions.
L'indépendance nationale.
L'efficacité.
Le progrès réalisé depuis vingt ans dans tous les domaines - Progrès que nous envient bien des Nations -.
L'amélioration sociale continue, progressive, à la mesure des possibilités et des moyens de notre économie.
La défense du franc. Le rejet de toute manipu- lation par la mise en route de la « Planche à Billets ».
® La justice sociale et fiscale. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· La défense de la liberté et notamment celle de l'enseignement.
· La libre entreprise.
· L'augmentation de la prospérité de tous.
· L'accroissement de la sécurité de chacun.
· L'accroissement de l'aide en bonne monnaie, et, non en monnaie de singe, aux plus défavorisés, aux personnes âgées, aux handicapés.
· La réduction des écarts sociaux, par l'augmentation des bas salaires, toujours en bonne monnaie et non en monnaie de singe.
· La réalisation de la politique de lutte contre le chômage et du droit au travail pour tous et notam- ment pour les jeunes.
· Création de Centres de Formation pour la jeunesse adaptés aux besoins.
· L'accroissement et la permanence des contrats Emploi - Formation.
· L'accroissement du revenu agricole par l'augmen- tation du prix à la production, compte tenu de l'augmentation des coûts et des charges de l'exploitation.
· L'identité des régimes sociaux des commerçants et artisans avec celui des salariés.
· Le statut de la conjointe des commerçants et artisans.
Je suis Maire d'Audruicq, Conseiller Général et Prési- dent du S.I.V.O.M. (important syndicat à vocation multiple).
Et je connais parfaitement les dossiers Calaisiens, les manques criants de toutes espèces et de toutes natures dont souffre Calais et le Calaisis auxquels il convient d'apporter les solutions qui font défaut. Il m'a été donné de m'en rendre compte dans le cadre de mes diverses responsabilités au sein d'organismes tels que le S.E.C.A.D.U., le C.E.A.D.E.C., le S.D.A.U., et la S.A. d'H.L.M.
Ma totale disponibilité est pour vous une garantie d'efficacité.
Les Calaisiens d'ailleurs ont pu l'apprécier qui, nombreux, sont déjà venus dans le passé demander mon concours pour régler leurs problèmes.
Mon Suppléant Michel HAMY est un homme jeune et dynamique. Calaisien, père de famille il est employé de banque. Son épouse est secrétaire de Mairie à Peuplingues et à Hervelinghen.
A l'échelon local mon action portera notamment :
· Sur la réduction du chômage par la recherche et la démarche permanente, en vue d'implantations industrielles nouvelles dans notre circonscription.
· Sur le désenclavement routier de Calais par la réalisation plus rapide de l'A 26 et la voie rapide de Calais - Dunkerque.
· L'implantation d'un Tribunal de Grande Instance à Calais.
· La création d'un Département Maritime avec Calais comme Préfecture.
· L'accentuation de la politique déjà entreprise de constitution de coupures vertes de Oye-Plage à Escalles au moyen de l'acquisition par l'Etat de réserves foncières le long de la côte - s'ajoutant à celles déjà dans le patrimoine de l'Etat.
· L'ouverture toujours plus large au public des forêts domaniales.
· La lutte contre les décharges publiques urbaines qui défigurent la Cité.
LE CHOIX
C'est bien vrai que le 12 Mars 1978, il ne s'agira pas d'une élection législative comme d'habitude. Il faut que vous vous en persuadiez bien.
IL S'AGIRA DE FAIRE UN CHOIX DE SOCIETE POUR LA FRANCE ET POUR VOUS.
Ce ne sera pas, comme voudraient le faire croire les tenants du Programme Commun, l'enjeu d'une simple alternance dans la prise en charge des pouvoirs législatif et exécutif ...
Il s'agira soit :
· Du maintien de la société libérale améliorable et d'ailleurs sans cesse et sans relâche améliorée depuis 20 ans. Soit :
· De l'engagement du processus qui par la logique du système mènera à la société collectiviste con- traignante, par Programme Commun, Communistes et Socialistes interposés.
C'est clair, c'est simple, il n'y a pas à tourner autour, voilà la vérité.
Ma volonté est tournée vers l'avenir afin d'aider à construire dans l'ordre, au moyen d'une évolution constante et non au moyen de la révolution, une Société Française
· PLUS JUSTE
· PLUS LIBRE
· PLUS FRATERNELLE,
· UNE SOCIETE DANS LAQUELLE CHACUN SERA PAR LA PARTICIPATION, CE GRAND OBJECTIF DU GENERAL DE GAULLE, DE PLUS EN PLUS RESPONSABLE.
Calaisiens, Calaisiennes, le présent comme l'avenir de chacun et de chacune d'entre vous, comme le présent et l'avenir de vos enfants DEPENDENT TOTALEMENT DU VOTE QUE VOUS EMETTREZ LE 12 MARS PROCHAIN.
Alors le bon sens aidant, le 12 MARS, vous FEREZ LE BON CHOIX.
Vous VOTEREZ Rassemblement pour la République
Vous VOTEREZ
Albert DOUBLET,
Suppléant Michel HAMY
Vu les Candidats,
martin-central ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒