REPUBLIQUE FRANÇAISE
1ere CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
(Communes de : Carrières-sur-seine, Houilles, Maisons-laffitte, Mesnil-le-roi, Sartrouville)
JACQUES BACHELIER R. P. R.
Candidat d'Union de la Majorité
Suppléant : Pierre BOUTOILLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars dans notre circonscription, vous ferez un chóix déterminant. Votre vote, comme partout en France, exprimera un choix de société.
LA LIBERTÉ OU LE COLLECTIVISME
C'est bien cela qui est en cause.
Je demande à chacune et à chacun de s'en souvenir au moment de voter. Je demande à chacune et à chacun, en pleine conscience, loin du tintamarre politique, de bien peser son geste.
Socialistes et Communistes ont le même but, le même objectif : la mainmise sur la liberté.
Les Communistes n'hésitent pas à le dire haut et fort. En ce sens, ils sont logiques avec eux-mêmes.
Les Socialistes par contre, restent dans le flou. Ils tentent de dissimuler les conséquences de leur programme. Ils craignent que les Françaises et les Français ne s'aperçoivent que derrière leur verbiage se trouve le gouffre économique et la privation des libertés.
Dans des centaines de municipalités, la guerre entre les partenaires du défunt programme commun existe. Socialiste et Communistes vous ont trompés.
Je dis : danger, ne leur abandonnez pas la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAgé de 35 ans, père de 2 enfants, je suis conseiller municipal de Maisons- Laffitte.
Candidat R.P.R., je me bats et je me battrai pour :
· le maintien et le développement de la liberté : liberté d'entreprendre, liberté de choisir l'école de ses enfants, liberté d'expression, liberté de rester ou de devenir propriétaire ;
· une politique économique volontaire où la libre entreprise trouve un élan nouveau grâce à la concertation et à la participation et dans l'objectif prioritaire de la lutte contre le chômage ;
· une politique sociale plus hardie qui donne à chacun des chances égales ;
· un Etat solide où la loi de la rue ne l'emporte pas sur la Démocratie ;
· une France respectée et ouverte sur l'Europe et le Monde.
Pour notre circonscription, je propose de :
· préserver et améliorer notre environnement ;
· promouvoir la création d'emplois locaux ;
· appuyer l'action des villes pour développer une vie locale autonome de qualité.
M. Pierre BOUTOILLE est mon suppléant.
Agé de 60 ans, marié, père et grand-père, il habite Houilles depuis 1936 et préside, dans sa localité, un centre médical.
Dans la Majorité, sous la haute autorité du Président de la République, garant de l'unité nationale et des institutions, nous nous présentons à vos suffrages avec la conviction de servir les intérêts du département des Yvelines et de ses habitants.
Jacques BACHELIER
S.P.I. - 4, rue Saulnier, 75009 Paris
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒