Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU RHONE - 6ème CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Le Parti Socialiste
et le Mouvement des Radicaux de Gauche
présentent
Charles HERNU
Maire de Villeurbanne
Suppléant : Jean-Jack QUEYRANNE Maire Adjoint de Villeurbanne
Président du Groupe PS - MRG à la Communauté Urbaine de Lyon
Villeurbannaises, Villeurbannais,
Le 12 Mars, vous allez exercer votre responsabilité de citoyen. Votre vote est important. Il dépend de chacune et de chacun d'entre-vous et de vous seuls que ce premier tour des élections législatives engage un changement profond.
IL FAUT CHANGER
Au-delà des divergences et des choix politiques, vous constatez tous, l'échec de la politique menée depuis tant d'années par la droite. Notre nation ne veut plus ces partis qui maintiennent l'injustice sociale, engen- drent l'impuissance économique. Le bilan de M. Barre, démontre leur incapacité.
- L'inflation persiste au-delà de 10 %.
- Le chômage s'aggrave: 23 % d'augmen- tation du nombre des travailleurs privés d'emploi en 1977 ; plus de 25 000 chômeurs dans le département du Rhône.
- La production industrielle stagne tandis que disparaissent les entreprises : 7000 em- plois ont été supprimés en 1977 dans notre région Rhône-alpes (Berliet -Rhône Poulenc Amtec ... ). Les firmes multinationales dictent leur loi et sacrifient le potentiel de l'industrie française.
- Le franc se déprécie et le déséquilibre du commerce extérieur ne peut être enrayé.
Que vous propose la majorité actuelle ? Le "Programme de Blois" ne contient rien qui puisse conjurer le chômage, étendre les droits des Français, relancer l'activité écono- mique, lutter contre les inégalités.
Pour mieux défendre Villeurbanne
La 6ème circonscription, c'est la commune de Villeurbanne. Exemple unique en France. Il y a donc là une unité de gestion, d'animation à laquelle vous tenez.
Le député de Villeurbanne doit relayer, amplifier les efforts de la municipalité en défendant vos intérêts et en intervenant auprès des administrations d'Etat. C'est pourquoi à Villeurbanne plus qu'ailleurs les votes de votre député ne doivent pas contrarier l'action de votre municipalité. Pour assurer cette cohérence et cette unité, vous faites confiance à votre maire, Charles HERNU.
La gauche est seule capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs propres affaires, la certitude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire. Ce moment est venu. Il dé- pend de vous que ces espérances se réalisent.
AVEC LES SOCIALISTES : VIVRE MIEUX CHANGER LA VIE
· Les engagements pris par le Parti Socia- liste sur la base du Programme Commun et des propositions d'actualisation:
Une première série de mesures permettra d'améliorer le sort des plus défavorisés, des travailleurs victimes du chômage et de l'infla- tion, des personnes âgées, des familles nom- breuses. Tous doivent avoir les moyens et le temps de vivre avec:
· Le SMIC à 2.400 F par mois dès le 1er avril 1978.
· La revalorisation des allocations fami- liales: 50 % en un an;
· L'abaissement de l'âge de la retraite: 55 ans pour les femmes, 60 ans pour les hom- mes, s'ils le désirent;
· La revalorisation du minimum vieillesse porté dès avril 1978 à 1.300 F par mois; ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· La création de 390.000 emplois en 1978 et de 500.000 en 1979;
· L'indexation d'un livret A de Caisse d'Epar- gne par famille.
Aussi rapidement, un gouvernement de Gauche devra prendre les mesures pour combattre la crise profonde qui frappe notre pays.
VIVRE AUTREMENT, C'EST POSSIBLE.
- En maîtrisant le développement écono- mique par la nationalisation ou la prise de participation majoritaire des principaux pôles de domination économique et du crédit; par le soutien à la création et au développement des petites et moyennes entreprises, du commerce et de l'artisanat, si nécessaires pour l'équilibre économique et le plein emploi.
- En améliorant le cadre et la qualité de la vie: faire progresser la santé, développer les équipements collectifs, entreprendre un programme de construction de logements neufs et de réhabilitation du patrimoine an- cien afin d'atteindre l'objectif de 700 000 loge- ments nouveaux par an; lutter contre la pollution et les nuisances.
- En ouvrant à chacun l'accès au savoir, à la culture, au sport, aux loisirs.
Vivre mieux, changer sa vie, c'est aussi VIVRE PLUS LIBRE et ENSEMBLE, c'est engager:
- Le développement de la démocratie dans l'entreprise, dans la vie économique : exten- sion du droit des travailleurs dans la pers- pective de l'autogestion, création d'une pla- nification démocratique pour mieux orienter l'effort collectif et faire participer chacun aux décisions économiques et sociales.
- Une réelle décentralisation: renforçant les pouvoirs et les moyens de la commune, du département, créant une véritable région.
- La défense de notre indépendance natio- nale tout en contribuant à la construction de l'Europe des travailleurs et au désarmement international en prenant des initiatives hardies contre la menace mortelle de la guerre nuclé- aire.
LE PARTI SOCIALISTE : UN PARTI DE GOUVERNEMENT, LE PARTI DE L'UNION DE LA GAUCHE
Le Parti Socialiste, premier parti de France, vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle.
Parce qu'il est fidèle à ses engagements, fidèle à l'union de la Gauche, au Programme Commun de Gouvernement. Parce qu'il refuse la surenchère, la démagogie, le Parti Socialiste est prêt à assumer ses respon- sabilités, il fait la preuve de sa capacité à gouverner.
Pour pouvoir tenir ce que l'on promet, il ne faut promettre que ce que l'on peut tenir. Le Parti Socialiste, parti de gouvernement, a présenté son programme chiffré avec ri- gueur et économie. Le changement sans le risque passe aujourd'hui par le Parti Socia- liste. La Gauche est majoritaire dans notre pays. Ce n'est pas plus tard que le change- ment peut et doit se réaliser
En votant pour le candidat socialiste Charles HERNU et son suppléant Jean-Jack QUEYRANNE, vous refusez la prolongation d'une situation déplorable pour le plus grand nombre.
En votant pour eux dès le premier tour, vous préparerez la victoire de la Gauche.
C'est le 12 MARS 1978 que tout se joue, l'enjeu est simple et immense: CHANGER LA VIE.
Le seul candidat Socialiste d'Union de la Gauche c'est Charles Hernu
Abondance de candidats. Comment choisir ?
Sept candidats de droite n'ont pour objectif que de continuer une politique usée, fatiguée, synonyme d'un passé révolu. Ils se sont divisés à l'extrême. L'un est soutenu, dit-il, par M. Giscard d'Estaing, mais se reconnaît dans l'action de M. Chirac. Le second appelle M. Barre à son secours, les autres avancent sous des étiquettes trompeuses mais ne proposent rien.
A l'ultra-gauche avec le P.S.U. - (Front Autogestionnaire) d'autres candidats, écologiste, Comité de soldats, Lutte Ouvrière, etc., lesquels, par leur présence témoignent sur des problèmes particuliers, mais ne proposent pas une politique globale, répondant à votre attente.
A Gauche, le retrait du candidat communiste René Desgrand fait de Charles Hernu le seul candidat de l'Union de la Gauche du Programme Commun de Gouvernement, le seul qui se soucie de votre vie quotidienne et de l'avenir de la France.
"Le Parti Socialiste porte les espérances de mil- lions de Français. En rejoignant son combat, en votant pour son candidat Charles HERNU et son suppléant Jean-Jack QUEYRANNE, vous vous don- nerez les moyens d'améliorer et de changer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le socialisme est une idée qui fait son chemin. Je vous invite à le tracer avec nous."
François Mitterrand
Pour la victoire de la Gauche Pour le changement Pour mieux défendre Villeurbanne
Votez
Charles HERNU
PUBLICIA - Roland COHEN - LYON