Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 12 Mars 1978 10e Circonscription du Rhône
A l'issue d'une trop longue campagne électorale qui vous a souvent ennuyé, vous voici enfin seul à l'heure du choix.
Ce choix vous engage et il engage la FRANCE.
Ce qui est en jeu c'est
· Votre liberté : liberté d'entreprendre, liberté du travail, liberté d'enseignement, liberté agricole
· Les institutions de la Ve République
· La place de la France dans le Monde.
Le 12 Mars, vous choisirez aussi un homme qui devra vous représenter avec dynamisme et efficacité pour promouvoir notre région beaujolaise. Cet homme sera un homme de la majorité. Il sera un homme du Rassemblement.
Il devra
· Favoriser l'implantation d'industries pour créer des emplois nouveaux
· Préserver l'indépendance de la viticulture Beaujolaise
· Protéger l'initiative personnelle contre l'emprise de l'Administration
· Rétablir le respect d'autrui en luttant contre l'insécurité.
Chacun a ses difficultés, nous le savons, mais ce n'est pas la Gauche avec ses promesses démagogiques qui les résoudra.
Le 12 Mars
Vous ne vous laisserez pas abuser par les illusions.
Vous devrez choisir l'homme énergique apte à mener ce dur combat politique. Vous choisirez un homme qui refuse le cumul des mandats. Jean-Paul Gasquet s'y engage.
Pour battre le Socialiste Monsieur POUTISSOU
Vous voterez
Jean-Paul Gasquet
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ investi par le Rassemblement Pour la République soutenu par le Centre National des Indépendants Paysans
Né à Fleurie - 37 ans - Marié - 4 enfants - Commerçant Vice Président de la Chambre de Commerce de Villefranche et du Beaujolais Conseiller municipal de Liergues - Membre du bureau du SIVOM du canton d'Anse
Suppléant : Marcel Descombes 54 ans - Marié - 4 enfants - Viticulteur Maire de Jullié Vice Président du SIVOM du canton de Beaujeu - Vice Président de la cave coopérative de Juliénas
IVP. PIGAULT 69 ST-GEORGESSciences Po / fonds CEVIPOF