Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 25° CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Parti Socialiste CLAUDE ESTIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est maintenant à vous de choisir. Le 12 mars, le geste que vous accomplirez en mettant dans l'urne votre bulletin de vote sera décisif à la fois pour élire le député de notre circonscription et pour déter- miner la majorité sur laquelle s'appuiera demain le gouvernement de la France.
Ici, dans notre quartier des Grandes-Carrières, vous avez le choix entre dix-sept candidats. Vous écarterez vite les fantaisistes ou ceux qui ne représentent qu'eux-mêmes. Tentés peut-être par celles ou ceux qui défendent une cause précise, par exemple la qualité de la vie ou les droits des femmes, vous ne disperserez pas votre voix, sachant que ces justes causes ne peuvent pas être efficacement défendues de manière isolée mais seulement dans le cadre d'un projet global comme celui que propose le Parti Socialiste.
Le P.S. dont je suis l'un des dirigeants nationaux et le candidat dans cette circonscription a, en effet, Inclus en bonne place dans son programme des mesures concrêtes aussi bien pour l'accession des femmes à toutes les responsabilités que pour la protection de l'environnement, du cadre de vie, du temps de vivre. Au demeurant les habitants de notre quartier connaissent l'action qu'en tant qu'élu j'ai mené depuis des années pour la défense de Montmartre contre les promoteurs et les spéculateurs.
Le véritable choix, il est donc entre le conservatisme et le progrès, entre ceux qui ne veulent rien changer parce qu'ils ne songent qu'à conserver leurs privilèges et ceux qui veulent construire, avec vous, une société plus juste où puissent enfin prendre la parole toutes celles et tous ceux qui ont été jusqu'ici exclus de tout.
Les premiers, ce sont les représentants du pouvoir : le candidat de Chirac et surtout le député sortant qui personnifie la droite la plus bornée, le tricheur Chinaud qui voulait, pour tenter de sauver son siège, utiliser 500 voix frauduleusement recueillies pour lui au Gabon, et que la justice, faisant droit à ma requête a radié des listes électorales.
Les forces du progrès, c'est la gauche et d'abord le Parti Socialiste qui vous propose, à partir du programme commun de gouvernement actualisé, des mesures précises pour le changement immédiat : le salaire minimum à 2.400 F, l'amélioration du sort de tous les travailleurs et de tous les défavorisés (je pense aux personnes âgées, aux handicapés, aux femmes seules, aux veuves civiles, à tous ceux qui cherchent vainement un emploi, aux rapatriés, etc.), la construction massive de logements sociaux pour les mal logés, les réformes de structure de l'économie, une politique d'éducation respectant intégralement la liberté de tous, une politique étrangère fondée sur l'indépendance nationale, le désarmement et la contribution au renforcement de la paix. D'abord au Proche-Orient où le P.S. a applaudi chaleureusement au voyage historique du président Sadate à Jérusalem pour un règlement pacifique assurant, en particulier, l'existence et la sécurité d'Israël.
Docteur Paul AKOUN suppléant Président de l'Amicale des médecins du 18° Membre des A.P.E. des écoles rue Vauvenargues Damrémont et Championnet.
Plus le Parti Socialiste sera fort et mieux il sera en mesure de faire appliquer par un gouvernement de toute la gauche cette politique de changement dans tous ces domaines et dans beaucoup d'autres.
C'est pourquoi, dès le premier tour qui sera décisif,
Pour que triomphe l'union de la gauche. Vous voterez pour le Parti Socialiste.
Vous voterez CLAUDE ESTIER.
VU, LES CANDIDATS.François Mitterrand, Robert Fabre et Pierre Mendès-France appellent à voter pour Claude Estier
J'appelle les électries ex les électeurs de ce quartier des grandes Carrières à se rassembler sur le nom de Claude Estier dès le premier trus de scrutin - pour la victoire du Parti socialiste pour l'union de la gauche
le 22 Février 1978 François Mitterrand
mon cher ami,
Je form to vous be the train et les plus ardente pour tous succès, que dois te permettre de retrouver à l'assemblée nationale un dige di parlementari à la mesure de la compétence, de tor dévouement et d' tos talent.
Las Radicaux ol gauche apportent- à la candidature un appui sans verse, et appellent tous les ashércules et tig-pathisants à concourir à toy électron Bã cordialmente à toi
2.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans le quartier de Montmartre, si profondément marqué par le souvenir de la lutte du peuple pour sa liberté, je souhaite de tout cœur l'élection de claude Estier , por que la gauche l'emporte sur la droite au pouvoir dejuris ta + d'années - ainsi et pour qu'elle contribue au succès des forces du progrès et de la justice sociale, Hehchance.
Plus de cent personnalités importantes du 18e arrondissement (dont la liste est publiée par ailleurs) appellent également à voter pour Claude Estier dès le premier tour.
Imp. TYPOFSET - 236.79.81