Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 2me TOUR - 19 MARS 1978 - 3me CIRCONSCRIPTION (1er et 4me Arrondissements)
Pierre LARÉAL
CANDIDAT 39 ans, marié, deux enfants. Docteur ès Sciences - Mécanique des sols Maître de Conférence à l'I.N.S.A. de Lyon.
Laure SAUVEZ Suppléante - Militante familiale
Pierre LARÉAL Présenté par le PARTI SOCIALISTE
Candidat de l'Union de la Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La Gauche peut et doit gagner. Vous êtes conviés, dimanche 19 mars, à un rendez-vous historique. Il ne s'agit pas d'un rêve, mais d'une réalité à portée du bul- letin de vote : « L'AVENIR C'EST AUJOURD'HUI ».
Tout a été dit sur l'usure, l'impuissance et les échecs de la majorité sortante, sur son manque d'ima- gination, sur son absence de programme.
Là n'est déjà plus l'essentiel : la majorité des Français en a pris conscience et l'a exprimé diman- che dernier.
L'enjeu des élections est dans l'espoir de chan- gement réel dont la Gauche est porteuse : elle est la seule à proposer au pays un projet politique cohérent.
La Gauche Unie s'engage à répondre à des reven- dications immédiates dont la satisfaction relève de la plus élémentaire justice sociale. Mais ses objec- tifs sont bien plus ambitieux : transformer les rap- ports entre les Français pour bâtir une société plus juste et plus humaine. Ces objectifs ont noms : dé- centralisation, partage des responsabilités, dévelop- pement de la vie associative, égalité des chances, autogestion' qui sont les conditions de l'épanouisse- ment des Libertés.
L'Union de la Gauche a les moyens de réaliser tout cela : elle s'appuie sur les forces sociales de l'ave- nir, une majorité de jeunes, une majorité de travail- leurs, avec lesquels, depuis cinq ans, des techniciens et des experts ont travaillé jour après jour à mettre au point ses projets. La Gauche a des idées et des hommes, elle est prête à gouverner.
La décision se fera le 19 mars. Habitants de la Croix-Rousse et des Terreaux, l'histoire donne rare- ment un tel rendez-vous. Vous ne devez pas le manquer.
Pierre LAREAL.
Imprimerie PUBLICIA - LyonSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut choisir
LA JUSTICE SOCIALE
La Gauche, c'est la répartition plus juste des fruits du travail :
- justice pour les travailleurs : SMIC à 2.400 F.
- justice pour les familles : augmentation de 50 % des Allocations Familiales
- justice pour les personnes âgées : minimum vieillesse à 1.300 F. par mois
- justice pour les handicapés : allocation minimum à 1.300 F. par mois.
La politique BARRE-CHIRAC c'est le maintien des privilèges et l'aggravation des inégalités. Entre la Justice Sociale et le maintien des privilèges, vous devez choisir.
LA RELANCE ECONOMIQUE
La Gauche, c'est la relance de l'économie par le développement du pouvoir d'achat et par les créations d'emplois :
- 500.000 emplois nouveaux par an
- restructuration de l'industrie française en mettant au service de la nation les neuf grands groupes industriels et le crédit
- réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indé- pendants et des petites et moyennes entreprises.
La politique BARRE-CHIRAC c'est un million et demi de chômeurs, et 17.000 petites et moyennes entreprises mises en faillite en 1977.
Entre la Relance Économique et la Crise, vous devez choisir.
LE DEVELOPPEMENT DES EQUIPEMENTS SOCIAUX
La Gauche, c'est le développement des équipements sociaux :
- mise en chantier de 700.000 logements sociaux
- amélioration et réhabilitation de l'habitat existant
- une médecine de qualité à la portée de tous
- mise en place progressive de la gratuité des soins pour tous.
La politique BARRE-CHIRAC c'est le refus constant de l'élargissement de la part des équipements sociaux dans le budget national.
Entre la satisfaction des besoins collectifs urgents et l'immobilisme, vous devez choisir.
LA DEFENSE DE L'ENVIRONNEMENT NATUREL
La Gauche, c'est l'équilibre entre la croissance et le respect des réserves naturelles :
- plan de protection de la nature et de sauvegarde des ressources naturelles
- politique nouvelle de l'énergie : remise en cause du tout nucléaire et développement des recherches sur les énergies respectant la nature et l'homme
-- action contre les saccages et les gaspillages capitalistes.
La politique BARRE-CHIRAC c'est la priorité au profit qui a défiguré notre cadre de vie. Entre la défense de l'environnement naturel et la priorité au profit, vous devez choisir.
LE DEVELOPPEMENT DES LIBERTES ET RESPONSABILITES
La Gauche, c'est par l'autogestion :
- la décentralisation et le partage des responsabilités
- le développement de la vie associative
- l'accroissement des droits et responsabilités des travailleurs (ouvriers, employés, cadres)
- l'égalité des chances.
La politique BARRE-CHIRAC c'est le paternalisme et le pouvoir des technocrates. Entre le développement des Libertés et l'autoritarisme, vous devez choisir.
Choisissez la Gauche
votez Pierre LARÉAL Candidat d'Union de toute la Gauche ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐