Liberté - Egalité - Fraternité
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3me CIRCONSCRIPTION (ORANGE)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITE
JACQUES BÉRARD
AVOCAT - DÉPUTÉ DE VAUCLUSE Conseiller Général d'Orange-Est
SUPPLEANT : Serge JACOB
Docteur en Médecine à Valréas Croix de Guerre - Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Un choix historique
Arrivé en tête de tous les candidats au premier tour, je remercie les 19.572 citoyennes et citoyens qui m'ont fait confiance.
Pour la MAJORITE, la situation est claire : seul, dimanche prochain, appuyé par Messieurs D'ALAUZIER et CHAPELOT que je remercie pour leur loyauté, j'affronterai le candidat communiste.
Mais cet appui ne suffira pas pour éviter l'aventure.
Les dirigeants de la gauche collectiviste ont passé un accord de façade et de dernière heure pour vous faire croire à leur union, alors que vous savez qu'ils sont incapables de gouverner ensemble : ils vont voter des mesures certes populaires mais qui ruineront le pays et chacun de nous, amèneront le chaos pour demain puis l'affrontement peut-être sanglant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
"Je n'ai jamais cessé de croire que la Majorité qui m'a élu en 1974 gagnerait les élections de 1978"
Valéry Giscard d'Estaing 8 Juillet 1977, Carpentras
Simone VEIL, digne représentante des femmes au gouvernement.
Pour la première fois depuis que la République existe, le pouvoir est à la portée de la main de l'extrême gauche qui sera, vous le savez tous, rapidement dominée par les communistes.
ABSTENTIONNISTES, vous risquez de faire basculer la France en ne votant pas Dimanche.
Electeurs écologistes et socialistes, je voudrais pouvoir vous parler en tête-à-tête, les yeux dans les yeux.
ECOLOGISTES, croyez-vous qu'une société fonctionnarisée et collectiviste, ob- sédée par la production de masse, vous apportera le cadre de vie tranquille que vous souhaitez, alors que la machine administrative et technocratique est déjà, vous le savez, le plus grand destructeur de l'environnement.
ELECTEURS SOCIALISTES, la ligne de démarcation entre la société collectiviste et la société libérale passe au milieu de votre parti, laissez le C.E.R.E.S. révolutionnaire jouer l'aventure collectiviste, restez fidèles au camp de la liberté.
Voulez-vous donner à Monsieur MARCHAIS la moitié des postes ministériels qu'il a exigés le Dimanche 12 Mars à la télévision et placer des MINISTRES COMMU- NISTES à l'Intérieur, à la Défense Nationale, aux Finances, aux Affaires Étrangères ?
Si vous faites cela, chacun d'entre-vous sait ce qui l'attend, nul retour en arrière ne sera possible, aucun ne pourra dire qu'il a été trompé, votre responsabilité sera immense.
Devant ce choix historique et aux conséquences sans retour, j'affirme que nous pouvons poursuivre notre progrès social dans un régime libéral, plus juste, plus solidaire, plus conforme à notre tradition républicaine et à notre civilisation. Je fais appel à votre conscience de démocrates, à votre bon sens de français et à l'attachement que vous portez à la FRANCE que nous aimons.
Voilà ce que j'avais à vous dire, j'ai fait mon devoir !
Seuls devant vos responsabilités, faites maintenant le vôtre.
Jacques BÉRARD.
Docteur JACOB SUPPLÉANT
Jacques CHIRAC et Jacques BÉRARD à Orange
IMP PHILIP -ORANGE