Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 9ème CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
François PINCHON
originaire de la ville d'Eu 35 ans, marié, deux enfants Ingénieur, responsable de la formation professionnelle continue et du reclassement du personnel dans l'industrie - Ancien chargé de mission au ministère de la qualité de la vie - Ancien conseiller technique auprès du ministre de l'emploi - Expert à la Cour d'Appel de Paris
Suppléant : Gérard JOUAN
30 ans, originaire de La Chaussée Marié, deux enfants Artisan, fondateur du journal « Le Piaf »
ELECTRICES, ELECTEURS,
En 1974, le Président de la République avait promis de faire évoluer notre société vers un monde plus juste et plus humain.
C'est la première élection législative depuis qu'il est Président.
Pour qu'il puisse tenir pleinement ses promesses, il faut lui donner une nouvelle majorité.
J'étais un de ses collaborateurs en 1974, voilà pourquoi depuis ce jour, en Normandie, je travaille pour tenir les promesses qu'il a faites.
J'ai dejà participé à l'obtention de certaines réalisations comme le C.F.A. d'Envermeu. D'autres projets sont en attente, comme la salle de sports d'Eu et son hôpital.
Mais surtout, mon action a été sensible pour les jeunes sans emploi, les personnes âgées, les han- dicapés, les chômeurs.
Je suis un homme tenace qui vivra au milieu de vous et sera votre porte-parole.
En effet :
Par mon action, mon milieu social, je suis à l'aile gauche de la majorité ; mais j'ai choisi mon camp une fois pour toutes.
Si certains Français choisissent l'aventure et la démagogie du programme commun, ce n'est pas pour moi qu'il faut voter.
Si, au contraire, dans le respect des institutions, les électrices et les électeurs veulent faire évoluer notre société en apportant un sang neuf, un idéal moral, et un espoir pour tous.
Alors, je suis celui qui peut encore sauver votre circonscription.
Considérez bien l'importance de votre vote, il ne s'agit pas d'écouter les sirènes communistes, non plus que la routine habituelle.
Dans un monde qui change sans cesse, c'est votre conviction profonde qui doit motiver votre vote.
AYEZ CONFIANCE, COMME J'AI CONFIANCE ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUE PROPOSONS-NOUS ?
- Une relance de la confiance par la défense des valeurs morales et spirituelles.
- Une politique familiale cohérente par :
- Le doublement des allocations familiales
- Création de la retraite de la mère de famille
- Maintien du quotient familial.
- Agir pour préserver nos libertés :
- Liberté d'entreprendre
- Liberté d'enseignement
- Liberté syndicale
- Des règlements écologiques plus sévères - comme, par exemple, la limitation des ballastières sur nos belles rivières.
- Le développement du rôle des salariés dans l'entreprise.
- Le relévement du SMIG, d'une façon raisonnable et progressive, pour éviter de nuire à l'économie française.
- La 5ème semaine de congés payés, instaurée progressivement.
ET SURTOUT
- Redistribution de la taxe professionnelle entre les communes, par un minimum garanti par habitant.
N'HÉSITEZ PLUS ! JEUNES ET TOUJOURS JEUNES, C'EST UN DEPUTE DE COMBAT QU'IL VOUS FAUT !
Notre région souffre. Il faut lui redonner vigueur et avenir.
Moi François PINCHON, je prends l'engagement solennel de me battre avec vous sur le tas pour que vive notre région.
« Les années folles de la croissance sont terminées. Le combat sera rude et vous concerne tous ! ».
APPRENEZ A CONNAITRE FRANÇOIS PINCHON !
- Je suis dynamique parce que j'ai 35 ans
- Je suis compétent parce que je peux prouver mes connaissances
- Je suis efficace parce que je suis expérimenté sur de nombreux problèmes
- Je suis honnête parce que j'ai la volonté de le rester
- Je suis sincère parce que je méprise les tromperies et je sais les combattre.
J'assumerai donc ma tâche, sans faiblir parce que nous : «Normandes et Normands », nous sommes tenaces.
« Quand le cidre sera tiré, il faudra le boire ! ».
« Pour le meilleur, afin d'éviter le pire, voter pour notre équipe dès le 1er tour ».
car nous représentons le courant d'idées de M. VALERY GISCARD-D'ESTAING
MERCI François PINCHON Gérard JOUAN
Vu : le candidat.
IVD ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐