LIGUE COMMUNISTE
REVOLUTIONNAIRE
Vous voulez en finir avec le régime Gis- card-Barre
Vous voulez en finir avec le chômage, la hausse des prix, l'aggravation des conditions de travail et de vie, les atteintes aux libertés. Vous voulez en finir avec ce régime qui remet en cause les droits des travailleurs et des travailleuses, envoie la police contre les luttes des ouvriers et des paysans, refuse la moindre liberté aux soldats, bafoue le droit d'asile politique, refoule les tra- vailleurs immigrés, maintient son joug colonial sur les prétendus territoires et départements d'outre-mer, et aide militairement les régimes les plus réactionnaires du monde.
L'austérité et la répression, ça suffit !
Au second tour, nous ferons tout pour battre la droi- te, en votant pour le candidat du PC ou du PS le mieux placé. Mais au premier tour vous pouvez choisir !
Allez-vous voter pour le PS contre le PCF ou pour le PCF contre le PS ?
Depuis septembre 1977, c'est la division entre PCF et PS. Mitterrand et Marchais se disputent à la télé. Les travailleurs et travailleuses sont exclus d'un débat qui se passe dans les états-majors au-dessus de leur tête.
François Mitterrand refuse de se prononcer sur l'austérité. Georges Marchais dénonce toute austérité de gauche. Mais qu'a-t-il proposé depuis deux ans, pour empêcher l'application du plan Barre ? Le PCF dénonce les sociaux-démocrates protugais et al- lemands, mais il refuse de condamner les partis com- munistes italien et espagnol qui appellent aux sacrifices des travailleurs.
Le PS s'est engagé à respecter la règle du désis- tement, après avoir négocié un marchandage électoral avec les notables radicaux « de gauche ». Le PCF refuse de s'engager au désistement automatique pour le PS, mais il se retire sans condition dès le 1er tour pour les gaullistes de « gauche » ! Il justifie son chantage en fai- sant de son score électoral la seule garantie contre une austérité de gauche. Comme si la seule garantie contre l'austérité n'était pas la mobilisation et l'unité des tra- vailleurs.
Alors dites clairement « Non à la division ! Non à l'austérité ! »
Allez vous voter pour la force de frappe combattue pendant vingt ans par tout le mouvement ouvrier ?
Allez-vous voter pour le programme électro-nuclé- aire qui met en danger les travailleurs et la population ?
Peut-on changer la vie à l'usine, au bureau, dans les quartiers, à l'école et dans les casernes, si on ne recon- naît pas :
- les mêmes droits sociaux et politiques, y compris le droit de vote pour les travailleurs immigrés ;
- le droit de véto pour les travailleurs et travailleuses sur les licenciements, les cadences, l'hygiène et la sécurité ;
- le droit de contrôle des usagers et des habitants sur la polution, l'urbanisme et le cadre de vie ; un moratoire nucléaire avec arrêt immédiat de construction de cen- trales ;
- le droit pour les minorités nationales de vivre et tra- vailler au pays, d'élire leurs représentants, de parler leur leur langue ;
- les droits démocratiques pour les soldats, en par- ticulier le droit d'organisation syndicale ;
- le droit de regard des travailleurs et des travail- leuses sur l'école et la formation ; indépendance maté- rielle pour les jeunes ; droit à des activités collectives autonomes.
Vous voterez pour vos revendications !
Pour la réduction immédiate du temps de travail à 35 heures sans diminution de salaire ; c'est un emploi pour tous et pour toutes, du temps pour vivre !
Pour l'échelle mobile des retraites et des salaires qui garantisse le pouvoir d'achat, et en particulier l'aug- mentation du SMIC à 2 400 F, contre la hausse des prix.
Pour l'égalite effective entre hommes et femmes en matière de salaires, d'emplois, de formations. Par la création d'équipements collectifs suffisamment nom- breux et de qualité, permettant d'en finir avec la double journée de travail.
Pour l'avortement libre et gratuit. Pour la libération des femmes.
Pour en finir avec la crise économique et la gaspil- lage capitaliste, nationalisation de tous les secteurs clés, sans indemnités ni rachat et sous le contrôle des travailleurs. Laisser 85 % de la production directement détenue entre les mains des patrons privés, comme le proposent le PCF et le PS malgré leurs divergences sur les filiales, c'est accepter que ce soit encore les lois de la concurrence capitaliste qui l'emportent.
Affirmer la volonté collective de la population labo- rieuse de décider par elle-même. Imposer le contrôle des travailleurs et travailleuses préparant l'autogestion socialiste !
Sciences Po / fonds CEVIPOFPeut-on accepter de garder Giscard ?
Président de la République disposant de tous les pouvoirs que lui donne la Constitution mise en place par le coup d'Etat militaire de 1958 ?
C'est Giscard-Barre qu'il faut chasser ! C'est l'unité des travailleurs qui y parviendra. Le PCF et le PS doi- vent s'engager dans cette voie, en cessant leurs com- promissions et leurs divisions.
Pour dire à Marchais et Mitterrand que vous voulez qu'ils forment un gouvernement du PCF et du PS, mais que vous n'entendez pas les laisser décider de tout à votre place en votre nom.
Pour dire à Marchais et Mitterrand : « Assez de divi- sion ! Réservons nos coups à la droite. Pas question de collaborer avec Giscard et las partis bourgeois, queis qu'ils soient ! »
Pour dire : - Non à l'austérité ! Oui aux revendications ! - Non à la division ! Oui à l'unité ouvrière !
Votez au 1er tour pour les candidats et candidates de la Ligue communiste révolutionnaire. Pour le socia- lisme, le pouvoir aux travailleurs.
Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs Yann COCHON, candidat agent EDF, syndicaliste
Michèle Garo, suppléante agent INSEE, syndicaliste Vu le candidat
Imprimerie Rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF