DEPARTEMENT DU GARD ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
G. Chayne
Candidat du Parti Socialiste ET DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
LE CHANGEMENT C'EST POSSIBLE.
Jamais, sans doute, le choix n'a été aussi simple, jamais vous n'avez eu autant de chance de changer vraiment, si vous le voulez, les conditions sociales et économiques de ce pays, de ce département, de votre famille.
Depuis longtemps, depuis surtout vingt ans, une seule règle préside aux destinées du pays : la recherche du plus grand profit.
Certes, ce moteur de l'expansion, grâce à votre travail et en dépit de monstrueuses erreurs de gestion, a donné des résultats : la France s'est équipée, la France s'est enrichie. Mais quelle France ?
A QUI PROFITE SURTOUT CETTE FAMEUSE CROISSANCE ?
· Pas à vous, ouvriers et employés qui, pour atteindre 1.700 F devez travailler plus de qua- rante heures quand d'autres gagnent quarante fois plus.
· Pas à vous, paysans, que la course aux importations condamne à un accroissement continu de votre endettement sans garantie quant à votre avenir ou celui de vos enfants.
· Pas à vous, commerçants et artisans, à qui une fiscalité injuste, un régime de protection social insuffisant ôte toute chance de survie face à la concurrence du grand capital.
· Tous, travailleurs que vous êtes, savez que l'expansion, dans le système politique et écono- mique actuel, enrichit seulement quelques privilégiés (dont pas mal de députés de la majorité) et prolétarise tous les autres peu à peu.
LE POUVOIR ACTUEL N'EST NI LA SECURITE, NI LA LIBERTE :
C'est la loi du plus fort, c'est la loi du plus riche.
Où est la liberté ? quand la gratuité de l'école est un leurre, quand la santé coûte si cher aux malades, quand les revenus sont si maigres, quand la justice n'est pas juste ?
Où est la sécurité des vieux, des veuves sans retraite décente, des handicapés sans secours, des jeunes sans emploi, des chômeurs ?
Et c'est pire en LANGUEDOC-ROUSSILLON, qui détient le ruban bleu du chômage, de l'exil pour les jeunes, des fermetures d'entreprises pour l'industrie et le commerce, du dépérissement économique pour l'agriculture et plus particulièrement pour la viticulture.
Nous ne remettrons pas notre avenir en de telles mains. Nous ne laisserons pas non plus perdre nos voix dans le marécage indécis des réforma teurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE PARTI SOCIALISTE A FAIT LEVER UN IMMENSE ESPOIR :
Changer la vie qui nous est faite, mettre un terme aux désordres sociaux, rendre aux hom- mes plus de dignité et plus d'espérance.
TOUT CELA EST POSSIBLE BIENTOT. - TOUT CELA EST A PORTEE DE VOTRE MAIN.
LE 12 MARS prochain, dès le premier tour, vous voterez massivement pour que se réalisent les espoirs qu'a fait naître le Programme Commun de la Gauche et les réformes fondamentales qu'il propose.
Vous voterez pour le candidat de la Gauche Socialiste parce qu'il incarne, dans le respect absolu des consciences, les idées du progrès social et de justice auxquelles les Français sont profondément attachés.
Vous voterez pour un candidat jeune certes, mais surtout pour un candidat qui a fait ses preuves dans la deuxième circonscription, qui a démontré par ses interventions efficaces qu'il était au service de tous.
Vous voterez pour le dynamisme et la compétence.
Mon suppléant : Hervé ABRIEU
Marié, deux enfants, Professeur de Lettres au Lycée de Bagnols-sur- Cèze, se joint à moi pour vous assurer de notre dévouement et de notre confiance en l'avenir.
Pour travailler et vivre au pays que nous aimons le succès de
GERARD CHAVNE
sera votre victoire
Les Impressions Christ' Alain - 30320 Marguerittes
Sciences Po / fonds CEVIPOF