Sciences Po / fonds CEVIPOF
Centre National des Indépendants et Paysans
Electrices, Electeurs,
Dimanche 12 mars 1978, vous allez être amenés à faire un choix décisif :
Libéralismeou Collectivisme.
Il est important que votre réflexion ne soit pas faussée par ce que vous avez observé ces dernières années.
Le capitalisme est en crise parce qu'il n'a pas été assez libéral. En effet, le système actuel applique un certain nombre de prin- D cipes correspondant à une politique collectiviste. Si un libéralisme authentique et intégral était appliqué, les problèmes seraient beaucoup plus rapidement résolus.
Depuis 30 ans, les gouvernements qui se sont succédés à la tête de notre pays, nous ont fait avancer chacun un peu plus, chaque jour, dans la grisaille de l'irresponsabilité collectiviste.
Il nous faut arrêter cela.
Les Indépendants et Paysans proposent une toute autre politique économique authenti- quement libéralecomprenant :
- L'économie de marché (liberté des prix, libre concurrence),
- La liberté d'entreprendre,
- Une fiscalité non démotivante,
- La réduction du rôle de l'Etat à un rôle d'arbitre entre les différents partenaires sociaux,
- La lutte contre la bureaucratie tatillonne et la technocratie irresponsable.
Sur le plan social, les Indépendants et Paysans protègent l'individu, la famille, le travail et le droit au mieux-être. Ils restent adversaires inconditionnels de la violence et du règne de la force brutale et crapuleuse. Conformément à leur esprit de tolérance, ils sont les défenseurs naturels de la liberté d'enseignement, donc partisans de l'école libre.
Ils ont toujours lutté et lutteront toujours pour la protection de la propriété individuelle et contre la spoliation collectiviste.
En votant pour René MICHEL, Biologiste et son suppléant Marius CHAYRIGUES, Cadre Métallurgie
Vous direz NON à la société Marxiste qui mène à l'agonie de la FRANCE
Vu les candidats.nsays9 Je alasbnegabril seb IsroissyI ettned
Sciences Po / fonds CEVIPOF