zavisizigb.l znojissli ,
POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
2AT83811 con ob nobnism si 10og vos porte-parole TEMIONAHO ol 1009
pour notre Quercy
TAIJIUL ziONETI BIGLEG WOMEVGME AOLES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
François JUILLET
(Lacam de Loubressac)
Pierre MONTAGNE Suppléant (Le Moulin-Bas de Gourdon)
Candidats Radicaux-Socialistes
dans la 2· circonscription du Lot
Imp. Riol St-Céré R.M. 1347-64-462ème Circonscription du Lot
Mars 1978
· Élections Législatives
Chères Électrices, chers Électeurs,
Pour assurer un avenir à nos enfants, Pour le maintien de nos LIBERTES, Pour le CHANGEMENT par nos REFORMES, CONTRE les totalitarismes politiques.
VOTEZ POUR LE QUERCY :
François JUILLET Pierre MONTAGNE
· Sauvegarder notre province par l'agriculture, l'artisanat, les petites indus- tries, le commerce et le tourisme.
· Aider par des dons de l'Etat, et non par des prêts bancaires à intérêts, tous ceux qui choisissent de rester au pays.
· Mieux répartir votre argent versé à l'Etat afin que nos campagnes en profitent et qu'enfin le budget de nos communes permette de réaliser les équipements indispensables.
· Réduire l'inégalité des structures administratives et économiques afin que vivent nos villages.
· Développer l'accueil au moyen de subventions individuelles, par des auberges, gîtes ruraux, camping à la ferme et créer ainsi des emplois à temps partiel.
· Eviter les séparations entre les âges, entre les intellectuels et les manuels, les ouvriers et les paysans.
· Interdire le cumul des mandats : "on ne peut être à la fois au four et au moulin ".
POUR LA FRANCE, les 10 espoirs du Manifeste Radical :
1 · Dire la vérité sur la crise mon- diale et ses conséquences pour notre pays.
2 - Attaquer les inégalités sociales.
3 - Etablir l'impôt sur les grandes fortunes.
4 - Supprimer les droits de succes- sion pour 95% des citoyens.
5 - Contrôler l'utilisation de l'ar- gent public et arrêter le gaspil- lage.
6 - Assurer l'égalité des chances dès la classe maternelle. Faire appel à l'intelligence plus qu'à l'ac- cumulation des diplômes.
7 · Etablir de vrais rapports humains dans l'entreprise par la partici- pation de tous ceux qui y tra- vaillent.
8 - Retenir que l'agriculture est notre atout le meilleur pour maintenir l'équilibre économi- que national et pour l'avenir de nos échanges commerciaux.
9 · Garantir l'emploi pour chacun et le droit au travail pour les jeunes.
10 - Transférer le pouvoir aux élus régionaux et locaux.
DÈS LE 12 MARS 1978
Sciences Po / fonds CEVIPOF