UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS U.F.B.S.
1re circonscription Montpellier Lunel
Candidat : BRUNO PEYRE DE FABRÈGUES
Travailleur indépendant
Suppléant : Christian DURAND Travailleur salarié
«Il n'y a plus rien à espérer de la Majorité et tout à redouter de l'Opposition»
G. FURNON
... C'est le sentiment général de beaucoup de français qui explique notre candidature.
Pour voter POUR des idées et des solutions, et non CONTRE un parti ou un programme, nous proposons une 3e voie :
Des solutions de bon sens pour tous les Français afin de traiter les vrais problèmes de façon concrète en dehors des partis et des idéologies.
Dans la réalité quotidienne, la coupure de la France en deux n'existe pas. Il faut gérer le pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS IDEES FORCE
Sur le plan national :
· Liberté absolue d'entreprendre
· Véritable liberté syndicale et démocratique dans l'entreprise
· SMIC à 2076 F par mois (valeur 1.10.77)
· Participation réelle des salariés aux bénéfices des entreprises
· Formation professionnelle permanente et gratuite
· Salaire familial
· Retraite à la carte à 60 ans
· Décentralisation administrative et véritable régionalisation
· Priorité à l'équipement industriel et social aux communes de moins de 30.000 habitants
· Indépendance énergétique
· Maintien des agriculteurs à la terre
· Réel combat contre l'inflation sans baisse de
l'activité économique
· Justice plus équitable et rapide
· Création d'infrastructures mettant les sports et les loisirs à la portée de tous.
Sur le plan de la circonscription :
· Ne pas être un député fantôme
· Rappeler à certains élus municipaux qu'ils sont au service de leurs concitoyens et non au service de leur parti
· Tout mettre en œuvre pour sauver les entreprises libres quelles qu'elles soient
· Tout mettre en œuvre pour la création de petites et moyennes unités industrielles et commerciales capables de donner des emplois et un sang nouveau à l'expansion
· Tout mettre en œuvre pour assurer aux agri- culteurs, viticulteurs ou arboriculteurs par la juste rémunération de leurs produits, un revenu décent et garanti.
Vous pouvez vous procurer le programme complet de l'U.F.B.S. 4, avenue Victor Hugo - LUNEL (71.12.18) ou MONTPELLIER (79.54.57)
Unissons-nous sur des idées et des solutions de bon sens au lieu de nous diviser sur des idéologies partisanes.
LE BON SENS N'A PAS DE COULEUR POLITIQUE
Vu Le Candidat Bruno Peyre de Fabrègues
··· montpellierSciences Po / fonds CEVIPOF