Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 7e circonscription de Paris
Le PARTI SOCIALISTE avec le soutien du Mouvement des Radicaux de Gauche
présente
Jacques BRAVO
34 ans, marié, deux enfants Docteur en science de gestion Spécialiste de la planification chargé de mission dans l'adminis- tration
Premier secrétaire de la section so- cialiste du IXe arrondissement Membre du Bureau exécutif de la Fédération de Paris du P.S.
Françoise BRAC
Suppléante 59 ans, 4 enfants Employée d'assurances Une femme qui participe depuis 1946 à la vie du IXe
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chômage, inflation, dégradation des conditions de logement, spéculation immobilière, insuffisance des équi- pements sociaux, manque d'espaces verts ... Vous avez conscience qu'à l'échelle du pays comme au plan local, un tel bilan d'injustices, de mépris, d'abandon rend indispensable l'ensemble des mesures économiques et sociales contenues dans le programme commun de gouvernement de la gauche.
Vous savez que le changement est nécessaire. Le risque majeur pour notre pays serait de reconduire cette majorité sortante incapable de maîtriser la crise, impuissante à réaliser la moindre réforme profonde et à tenir ses innombrables promesses, déchirée à tous les niveaux par des querelles d'appétit.
Pour que ce changement soit possible, vous accorderez dès le premier tour de scrutin votre suffrage au Parti Socialiste, premier parti de France, dont vous connaissez l'engagement dans la clarté et le sens des responsabilités. L'accueil que vous nous avez réservé, tout au long de la campagne, en'est la preuve.
Le choix qui s'offre à vous est simple puisque, parmi les candidats en présence, il n'y a plus de représentants d'une quelconque troisième solution :
- Il y a la droite qui se reconnaît en G. KASPEREIT, c'est-à-dire la plus conservatrice et la plus liée aux intérêts particuliers qu'elle sert et qui la servent.
- Et il y a la gauche, avec des socialistes de plus en plus présents dans le 9e, comme chacun le constate.
De tous les candidats de gauche, vous choisirez celui qui donnera à la gauche la meilleure chance de victoire, afin de créer - sans atermoiement - les conditions d'un véritable et profond changement. Et, ainsi, c'est vous qui vous prononcerez sur les propositions d'actualisation du Programme commun de gouvernement qui n'ont pu encore, malgré les efforts incessants du Parti Socialiste, faire l'objet d'un accord.
Vous nous l'avez souvent dit dans nos rencontres : il faut que votre député défende de façon active et efficace, avec vous, les intérêts légitimes du 9e arrondissement, qu'il accomplisse - en particulier au Parlement - le mandat pour lequel vous l'élisez, et qu'il vous en rende compte régulièrement. De surcroît, nous nous engageons à mettre en pratique une nouvelle conception des rapports entre l'élu et les citoyens, afin que décisions et responsabilités soient réellement partagées et assumées ensemble, chaque jour (et non pas seulement tous les cinq ans). Car « prendre sa vie en mains », ce n'est pas tout déléguer à l'Etat, ou à un élu.
Nous avons confiance dans votre choix : vous choisirez l'espoir et la rigueur, la générosité et l'efficacité. Pour notre part, nous sommes prêts à construire, ensemble, avec vous, un nouvel avenir. Dans la perspective du socia- lisme autogestionnaire.
L'enjeu est trop important pour disperser les voix DES LE 12 MARS VOUS VOTEREZ SOCIALISTE VOUS VOTEREZ POUR Jacques BRAVO et Françoise BRAC
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
0
CHANGER LA VIE AVEC LES SOCIALISTES
1978 DOIT ETRE L'ANNEE DU CHANGEMENT
Les Françaises et les Français, dans leur immense majorité, ne veulent plus de la politique d'injustice sociale et d'impuissance économique des partis de droite qui gouvernent notre pays depuis tant d'années.
L'intensité et la gravité de la crise dans laquelle notre pays est plongé rendent plus nécessaires et plus urgentes que jamais les transformations prévues dans le PRO- GRAMME COMMUN. Pour faire passer dans les faits l'immense espérance des Françaises et des Français et leur aspiration à changer la vie dans la perspective du socialisme autogestionnaire.
LE PARTI SOCIALISTE PROPOSE
· Le S.M.I.C. à 2 400 F · Le retour rapide aux 40 heures · La 5e semaine de congés payés · La revalorisation en un an de 50 % des allocations familiales · Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes · Le minimum vieillesse porté immédia- tement à 1 300 F/mois et relevé progressivement pour atteindre 80 % du S.M.I.C. · La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat et à la réduction des inégalités · Une politique résolue et diversifiée de lutte contre le chômage · La construc- tion de 700 000 logements par an dont 525 000 H.L.M.
C'EST POSSIBLE MAINTENANT
· Par la nationalisation immédiate des banques, des assurances, des 9 principaux grou- pes industriels et leurs filiales stratégiques ;
· Par une nouvelle politique fiscale fondée, notamment, sur l'allégement de l'imposition des revenus modestes et sur la création d'un nouvel impôt sur le capital et les grosses fortunes ;
· Par la mise en œuvre d'une planification démocratique, permettant de satisfaire les besoins du plus grand nombre, d'éliminer les gaspillages, de respecter les équilibres natu- rels et l'environnement ;
· Par l'intervention effective des travailleurs dans les entreprises, des habitants dans leurs quartiers ;
· Par la démocratisation des institutions et l'extension des libertés.
AVEC UN GOUVERNEMENT D'UNION POUR APPLIQUER LE PROGRAMME COMMUN
Le Parti socialiste n'a qu'un seul adversaire : La Droite. Il n'a jamais mis de conditions à l'Union. Les socialistes veulent la victoire de la Gauche.
Pour eux, seules cette victoire, la formation d'un gouvernement d'Union et l'application du PROGRAMME COMMUN permettront de réaliser les réformes nécessaires.
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris.
VOUS ÊTES LA VRAIE MAJORITÉ LE 12 MARS VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒