Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978
DÉPARTEMENT DES COTES-DU-NORD
2° CIRCONSCRIPTION DINAN
Christiane NENNOT
Institutrice
Candidate du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union et le Changement
Suppléant : Raymond CLÉMENT Ouvrier des P.T.T.
ELECTRICE, ELECTEUR,
Le 12 mars sera une date importante pour votre avenir, celui de votre famille, de vos enfants, pour l'avenir du pays.
Chaque jour, nous rencontrons des travailleurs de toutes catégories (des ouvriers, des employés, des agriculteurs, des artisans et commerçants, des marins, etc.), des femmes, des jeunes, des personnes âgées qui se débattent au milieu des difficultés. Ils vivent dans la hantise du lendemain : licenciement, exode, fermeture de l'entreprise, de l'atelier, faillite du petit commerce, etc. A cela s'ajoutent les loyers excessifs, les factures difficiles à payer.
Au moment même où quelques privilégiés « bénéficient » de un, deux ou trois millions par jour, les difficultés, les conditions de vie s'aggravent dans un nombre grandissant de foyers de notre région dinannaise. De telles inégalités sont intolérables.
Il faut en finir avec cette politique d'austérité et d'injustice que le gouver- nement Giscard-Barre met en œuvre et aggraverait demain. Cette politique que défendent les candidats de la coalition giscardienne :
IL FAUT LA CHANGER !
Les candidats communistes sont les défenseurs résolus de ces hommes et de ces femmes qui souffrent, se privent et mettent tous leurs espoirs dans le vrai changement.
A l'Assemblée nationale et dans leur circonscription les députés communistes ont un seul langage.
Votre ESPOIR, vous le placez dans l'application du Programme commun de gouvernement bien actualisé.
Nous, communistes, voulons le VRAI CHANGEMENT, nous voulons l'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN, et nous voulons l'UNION.
Nous restons fidèles à la politique d'Union de la gauche.
Nous restons fidèles au Programme Commun pour lequel nous avons lutté pendant plus de dix ans.
Le PS et le MRG ont rompu leurs engagements de 1972. Ils font des promesses mais ne se donnent pas les moyens de les tenir. En fait, ils refusent de s'attaquer aux privilèges des grandes puissances financières et industrielles.
C'est pour cela que François MITTERRAND et le PS ont dit non au PCF qui, par la voix de Georges MARCHAIS, les invite à la table des négociations pour signer un bon programme de gouvernement.
C'est pour cela que le PS refuse de dire clairement s'il est d'accord pour gouverner demain avec. les commu- nistes. Il sait qu'avec des ministres communistes, le Programme Commun sera appliqué.
D'un tel accord politique, découlerait immédiatement un accord électoral. N'est-ce pas plus loyal, plus solide, plus sûr ? Le vrai changement est toujours possible. IL DÉPEND DE VOUS.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que ça change, soutenez nos efforts pour faire pencher la balance du bon côté, du côté de l'Union claire, loyale et solide, capable de promouvoir le changement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Pour refuser une nouvelle période d'austérité et de sacrifices,
- Pour changer vraiment et durablement votre vie :
VOTEZ POUR LA CANDIDATE DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
· Voter pour la candidate communiste, c'est voter :
- contre la crise, contre la politique giscardienne ;
- contre le dépérissement de régions comme la Bretagne ;
- pour une grande politique sociale ;
- pour travailler et vivre au pays.
· Voter pour Christiane NENNOT le 12 mars, c'est obtenir dès avril 1978 :
- le SMIC à 2 400 francs ;
- le relèvement des allocations familiales de 50 % en 1978 ;
- le minimum vieillesse à 1 300 francs par mois ;
- le blocage des loyers ; exonérer des impôts sur le revenu deux millions de familles les plus pau- vres, soulager les travailleurs aux revenus mo- destes ;
- la création de 500 000 emplois dès la première année ;
- la semaine de 40 heures sans perte de salaire ;
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, avec pension com- plète ;
- cinq semaines de congés payés et dix-huit semai- nes de congé maternité.
- Sécurité sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %.
Objectif : gratuité totale ;
- resserrer la grille des salaires vers le haut afin d'aller vers un rapport moyen de un à cinq ;
- faire entrer la démocratie partout et d'abord dans l'entreprise : nous voulons aller vers l'autoges- tion ;
- garantir un revenu décent aux agriculteurs et sauvegarder l'exploitation familiale et la pro- priété paysanne ;
- réduire les charges qui écrasent les travailleurs indépendants et les P.M.E. ;
- la gratuité des fournitures et des transports sco- laires dès septembre 1978 ; augmentation des bourses.
· Voter pour Christiane NENNOT, c'est voter :
- pour une véritable décentralisation régionale dans tous les domaines : économique, administratif, artistique et culturel ;
- pour l'extension et l'élargissement des libertés individuelles et collectives ;
- pour une France indépendante, pacifique, une Europe des travailleurs, une France ouverte au monde.
· Voter pour Christiane NENNOT, c'est voter : pour faire payer les riches :
- supprimer la fraude et les privilèges fiscaux et instaurer l'impôt sur la fortune ;
- instaurer un véritable impôt sur le capital et réaménager celui sur les sociétés ;
-- supprimer les gaspillages financiers et écono- miques ;
- nationaliser intégralement les neuf groupes et leurs filiales prévus par le Programme Commun, plus la sidérurgie, Peugeot - Citroën et la Compa- gnie française des pétroles.
· Voter pour la candidate communiste, c'est voter : pour l'Union et le vrai changement :
- pour un accord sur un bon programme ;
- pour un gouvernement d'union avec des minis- tres communistes : garantie que les intérêts du peuple et de la nation seront résolument défendus.
Le 12 mars, le vote pour Christiane NENNOT sera le SEUL VOTE UTILE, le SEUL VOTE EFFICACE, CE SERA LE MOYEN, LE SEUL, POUR PARVENIR A L'UNION, AU CHANGEMENT.
Chaque voix sur la candidate communiste, c'est une voix pour faire échec à l'austérité, pour dire clairement oui à l'Union de la gauche.
Chaque voix comptera au plan national.
Avec un Parti Communiste Français renforcé le 12 mars, c'est la négociation le 13 mars, et c'est la vic- toire le 19.
Cela dépend de vous ! Nous avons confiance.
VOTEZ ET FAITES VOTER Christiane NENNOT
Vu, les Candidats
IMP. COMMERCIALE - DINAN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐