ELECTIONS LÉGISLATIVES DU DIMANCHE 12 MARS 1978
CIRCONSCRIPTION DE CASTELSARRASIN
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE soutenu par le PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs,
Il y a cinq ans, dans sa profession de foi pour les élections législatives, le député Antonin VER relevait déjà les injustices les plus criantes.
Injustice pour les jeunes qui, nantis ou non de diplômes, entrent dans la vie comme chômeurs.
Injustice pour les personnes âgées trop souvent abandonnées par une société ingrate.
Injustice pour la femme dont les conditions de travail et de vie doivent être encore améliorées.
Injustice pour les salariés
dont le pouvoir d'achat est sans cesse à la poursuite du coût de la vie.
Injustice pour les agriculteurs
victimes de la suppression de l'indexation des prix et qui, condamnés à la moderni- sation, sont écrasés de dettes.
Injustice pour les commerçants et artisans surchargés d'impôts et de taxes.
Injustice pour les petites et moyennes entreprises "colonisées" par les grands trusts.
Injustice pour les anciens combattants qui attendent l'application de la proportionnalité des pensions et retraites.
Injustice pour les rapatriés
qui, malgré les promesses électorales, sont toujours privés d'une équitable indem- nisation.
Injustice pour les retraités et petits rentiers dûment frappés par la dévaluation de la monnaie.
Injustice pour les handicapés et leurs familles qui méritent une aide effective.
Injustice pour nos communes
sans cesse menacées de fusion ou de regroupement, auxquelles on refuse une vraie réforme des finances locales et à qui l'Etat reprend sous forme de TVA plus qu'il ne leur donne en subvention.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cinq années viennent de passer pendant lesquelles la même majorité a continué à gouverner sans apporter de changement notoire.
Loin d'être réparées, les injustices sont devenues de plus en plus difficiles à supporter.
Cinq années perdues
Qui peut accepter de voir ainsi remis, de cinq ans en cinq ans, l'avènement d'une société plus juste et plus sécurisante ?
POUR QUE CELA CHANGE, IL FAUT CHANGER DE MAJORITÉ.
Il faut faire confiance à la gauche et à son programme qui propose notamment ;
- Le SMIC à 2400 F. Cette augmentation du pouvoir d'achat qui favorisera la re- lance économique, sera assortie de mesures destinées à alléger les charges sociales des entreprises.
- Un statut de la femme.
- L'indemnité vieillesse à 1 300 F.
- Des investissements productifs.
- La retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
- Une véritable régionalisation et une nouvelle répartition du produit de l'impôt entre l'Etat, la Région, le Département et la Commune.
- La promotion des initiatives privées par un crédit mieux adapté.
- Des facilités aux artisans, aux commerçants, pour s'installer et développer leurs entreprises.
- Pour les agriculteurs : La garantie du revenu, la mise en place d'une véritable caisse de calamités et l'amélioration des conditions de prêts.
La crise n'est pas une fatalité. La générosité, l'imagination, la volonté de lutter contre les inégalités sociales en triompheront.
Choisissez avec nous le droit à plus de sécurité, à plus de bonheur.
VOTEZ pour le candidat du MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE, soutenu par le PARTI SOCIALISTE,
Jean-Michel BAYLET et son suppléant Pierre LARROQUE
Jean-Michel BAYLET Maire de Valence-d'agen
Pierre LARROQUE Agriculteur Maire de Meauzac Conseiller Général de Castelsarrasin II
Vu : le Candidat
COFFINET - MOISSAC ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐