ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Circonscription Béziers -St-Pons
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 19 MARS 1978
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Présentent la candidature de :
Raoul BAYOU
DÉPUTÉ SORTANT Professeur de C.E.G. - Propriétaire-Viticulteur Maire de Cessenon - Conseiller Général de Saint-Chinian
Questeur - Président du Groupe Viticole de l'Assemblée Nationale
et celle de son suppléant :
Jules FAIGT Employé Commercial (V.R.P.)
Vice-Président du Conseil Général Maire-Adjoint de Béziers - Conseiller Régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En nous accordant 17.259 voix, vous nous avez placés largement en tête au premier tour de scrutin.
Je tiens, au nom de mon ami Jules FAIGT et en mon nom personnel, à remercier, avec la gratitude émue que vous concevez, toutes celles et tous ceux qui nous ont renou- velé leur confiance.
Le corps électoral a ainsi rendu justice au travail sérieux accompli dans tous les domaines et en toutes circonstances, même aux heures les plus difficiles.
Dans notre circonscription, sur 45.717 suffrages exprimés, 31.471, soit près de 70 % se sont nettement prononcés contre la majorité sortante.
Il faut au deuxième tour amplifier cette volonté de changement pour que soit ins- taurée dans notre pays et dans notre département une véritable démocratie économique et sociale.
L'ancienne majorité va encore essayer de vous faire peur et tenter de vous faire croire qu'il ne peut y avoir d'autres solutions que les siennes.
Elle oublie que des millions de travailleurs, hommes et femmes, jeunes et vieux, viticulteurs et agriculteurs, artisans et commerçants, sont sacrifiés aux intérêts financiers d'une minorité de privilégiés.
Vous ne permettrez pas que cela continue.
Chaque voix comptera pour confirmer cette volonté qui s'est clairement exprimée dimanche dernier, dans tout le pays, vérité qu'essaie vainement de cacher le Pouvoir, en interprétant à sa façon les résultats électoraux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Conformément à l'accord national et départemental conclu entre le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche, je deviens au second tour le candidat unique de la Gauche :
- pour l'application du Programme Commun,
- pour une politique de progrès social (aide aux déshérités sociaux, aux vieux, aux rapatriés, à tous ceux dont la souffrance est une insulte au simple esprit de justice),
- pour la sauvegarde de la viticulture, injustement sacrifiée,
- pour la suppression du chômage,
- pour la parité de l'agriculture, le développement économique du Biterrois, du Saint-Ponais et de l'ensemble de la circonscription, de la mer à la montagne,
- pour la défense des libertés individuelles et le respect des droits de chacun.
Votre Devoir est désormais tracé. Républicains et Démocrates, PAS D'ABSTENTIONS !
Je sollicite votre confiance afin de vous servir dans l'avenir comme je l'ai toujours fait dans le passé.
Par avance je vous en remercie.
Raoul BAYOU.
COMITÉ DE SOUTIEN
Edgar TAILHADES, Président du Conseil Régional Jean BENE, Sénateur Honoraire, Président du Conseil Général Charles ALLIES, Jean PERIDIER, Sénateurs de l'Hérault Mme Georgette TAILHADES, Conseiller Général, Maire de SAINT-PONS Emile CAZANAVE, Conseiller Général, Maire de SIRAN Bernard NAYRAL, Conseiller Général, Maire de CAPESTANG Antoine FAURE, Conseiller Général Honoraire Louis BRENAC, Conseiller Général Honoraire
Averous, Maire-Adjoint, St-Chinian.
Decor, Maire-Adjoint, Babeau.
Milhau, Maire, Prades/Vernazobres.
Azema, Maire, Beaufort.
Delor, Maire, Cébazan.
Poumayrac, Maire, Azillanet.
Bacou, Maire, Fraisse/Agout.
Dumas, Maire, Oupia.
Puech, Maire-Adjoint, Cessenon.
Barbe, Maire, Colombiers.
Fabre, Maire-Adjoint, Cesseras.
Rames, Maire-Adjoint, Riols.
Barthez, Maire-Adjoint, Le Soulié.
Fraisse, Maire, Montouliers.
Raynaud, Maire-Adjoint, Béziers.
Barthez, Maire-Adj., St-Jean-de-Minervois.
Francès G., Maire, Velieux.
Robert, Maire, Pardailhan.
Mme Bayou, Maire, St-Chinian.
Francès R., Maire, Maureilhan.
Rosi, Maire, Vendres.
Bouisset, Maire, Cruzy.
Garrigues E., Anc. Maire, Puisserguier.
Rouanet, Maire, Babeau.
Bousquet, Maire, Aigues-Vives.
Garrigues G., Maire, Quarante.
Sabah, Maire-Adjoint, Béziers.
Salvestre, Cons. Municipal, Saint-Chinian.
Cahuzac, Maire-Adjoint, Courniou.
Guiraud, Conseiller Municipal, La Salvetat.
Soulairol, Maire-Adjoint, Béziers.
Cathala, Maire-Adjoint, Villespassans.
Lignon, Maire, Cazouls-lès-Béziers.
Tailhades, Maire, Riols.
Cavailles, Maire, Minerve.
Louvière, Maire, Félines.
Tougne, Maire-Adjoint, Sérignan.
Chabbert, Maire-Adjoint, Cessenon.
Marty, Maire, Verreries-de-Moussans.
Toulze, Conseiller Municipal, Cassagnoles.
Claparède, Maire-Adjoint, Béziers.
Marty C., Maire, Montady.
Tournier, Maire, La Caunette.
Clermond, Maire-Adjoint, Riols.
Mas, Maire-Adjoint, Aigne.
Tropeano, Maire-Adjoint, Saint-Chinian.
Cougnenc-Donnadieu, Maire, Pierrerue.
Mesquida, Maire, Creissan.
Vega-Ritter, Maire-Adjoint, Béziers.
Cros, Maire, Poilhes.
Michel, Maire-Adjoint, Cessenon.
Verdier, Maire, Lespignan.
VIVE L'ARRONDISSEMENT DE BÉZIERS - SAINT - PONS VIVE LA FRANCE, VIVE LA RÉPUBLIQUE, VIVE LA PAIX.
Impr. Mathieu - Béziers
VU : LE CANDIDAT ☐ ☐