Alain DELBECQ
34 ans Ingénieur commercial Célibataire CANDIDAT
Jean-Pierre BOCQUET 34 ans Professeur de lettres Marié - 2 enfants SUPPLEANT
Y
Avec Michel JOBERT et le MOUVEMENT des DEMOCRATES
CHANGEONS LA POLITIQUE pour une DEMOCRATIE VIVANTE
11 orientations pour tout de suite ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN CITOYEN RESPONSABLE
rendre la parole et l'initiative au citoyen par l'animation et l'organisation de la vie locale.
respecter les différences régionales.
reconnaître sa place à la vie associative.
développer la responsabilité dans l'organisation du travail.
UNE FRANCE RESPECTEE
pratiquer une politique étrangère et une politique économique indépendantes dans une Europe non alignée.
assurer à la défense l'organisation et les équipements les plus efficaces, et un service militaire mieux adapté.
UNE SOCIETE OUVERTE
simplifier la vie quotidienne.
donner à chacun ses chances.
changer la fiscalité, la suppression de l'impôt sur le revenu.
UNE MORALE POLITIQUE
limiter le cumul des mandats électifs. limiter l'intervention de l'argent dans la politique.
@ MOUVEMENT DES DEMOCRATES ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La mer : notre avenir ! Dunkerque, quel avenir ?
CURIEUSES SITUATIONS !
Au moment où l'univers marin constitue peut-être pour l'humanité la véritable chance de survie, la France abandonne à d'autres le soin de régner sur et sous les mers, la construction et la réparation de ses navires, le transport de ses approvisionnements.
Le Port de Dunkerque voit son trafic détourné au profit de l'étranger ! Et comme pour se donner bonne conscience, on annonce que la grève des dockers de l'année dernière a été, est encore, la cause des difficultés présentes.
Ne faut-il pas au contraire déplorer l'absence d'une politique maritime cohérente et dynamique, soucieuse des problèmes économiques et sociaux, mais qui s'impose comme objectif l'indépendance nationale. La France peut et doit devenir une puissance maritime; elle en a la capacité et les hommes ! Il ne manque que la volonté. Une volonté patiente et sereine.
LA VOLONTE DE CREER, LA VOLONTE D'INNOVER
Nous avons une industrie lourde (sidérurgie, constructions navales, raffineries, etc) confrontée aux problèmes économiques mondiaux et nous pouvons redouter pour l'avenir récession et chômage dans ces secteurs d'activités, Il est paradoxal qu'aucun effort n'ait été fait pour favoriser l'implantation d'industries légères, de petites et moyennes entreprises de tailles plus humaines, mieux intégrées à notre cadre de vie, qui donnent la vie à une région et qui permettraient d'offrir du travail aux femmes de l'agglomération qui le désirent.
LA VOLONTE D'EXISTER, LA VOLONTE DE CREER
Pourquoi notre littoral est-il déserté en fin de semaine par nombre de ses habitants qui se ruent massivement chez nos amis belges par exemple ?
"Questions futiles" rétorqueront certains !
Voire ? Hormis la perte régulière de devises qu'un tel exode perpétue, au détriment de notre région, il porte la marque des méfaits d'une certaine politique d'aménagement du territoire, décidée sans nous.
Tournons résolument le dos aux vaines panoplies de promesses, aussi éphémères que les campagnes qu'elles agrémentent. Il s'agit de notre avenir, il faut que les décisions soient prises par ceux qu'elles concernent : c'est cela le respect du citoyen.
Non, décidément, l'avenir n'est pas triste, il est en vous !
Oui, tissons ensemble, chaque jour, avec la sérénité de ceux qui jamais ne renoncent, un réseau d'espérances à la mesure de notre effort, et pour une certaine idée du bonheur dans une démocratie enfin vivante !
COMITE DE DUNKERQUE - 26, Passage Pierre et Marie Curie - 59140 DUNKERQUE - Tél. 20.00.67
Vu , les Candidats
IMP. VANWORMHOUDT - DUNKERQUE
PROTEC TILIN DE LA NATURE