Elections Législatives du 12 Mars 1978
Département de Maine-et-loire
3e CIRCONSCRIPTION
AU 1er TOUR, VOTEZ Jean-Paul PLASSARD et Bernard DESRUES
Candidats du Parti Communiste Français pour l'UNION ET LE CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul PLASSARD
Conseiller Municipal d'ANGERS Secrétaire de la fédération de Maine-et-loire du P.C.F. Technicien S.N.C.F.
SUPPLÉANT : Bernard DESRUES Ouvrier agricole Militant syndicaliste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous le savez, votre choix du 12 mars va être décisif. Décisif pour votre avenir, l'avenir de notre circonscription, l'avenir de notre pays.
Du vote que vous émettrez dépendent les changements que vous espérez et attendez.
Vous vous dites : « Ça ne peut plus durer ainsi, les bas-salaires, les fins de mois toujours plus difficiles, le revenu agricole qui baisse, le chômage qui augmente, les communes rurales qui meurent ... pendant que nos jeunes sont obligés de quitter le pays ... »
Et c'est vrai que, dans notre circonscription du Saumurois et du Baugeois, sur tous ces sujets, nous sommes servis !
Vous pensez : « Il faut que ça change et que ça change vraiment ! » || faut en sortir ! Mais comment ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Faut-il écouter ceux qui n'ont rien d'autre à proposer que la résignation, le « on n'y peut rien ... » ?
Ceux-là même qui essaient dans la circonscription, tant bien que mal, de réparer les pots qu'ils ont cassés à Paris en soutenant toujours les gouvernements de droite ...
Faut-il écouter ceux qui vous font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans se donner les moyens pour que ça change vraiment.
Nous, nous ne vous promettons pas la lune. Mais nous prenons des engagements.
Pour vivre mieux, avec par exemple :
- le S.M.I.C. à 2 400 francs dès avril ;
- le minimum vieillesse à 1 300 francs dès avril ;
- l'augmentation de 50% des allocations familiales ;
- l'amélioration et la garantie des revenus des agriculteurs exploitants ;
- des mesures pour l'installation des jeunes agriculteurs ;
- la création de 500 000 emplois dès la première année ;
- la rénovation de l'Education Nationale.
Pour vivre libre dans le pays, dans la commune, comme à l'entreprise ...
Pour vivre dans une France indépendante.
Nous, nous pourrons tenir nos engagements. Nous nous en donnons les moyens. Nous disons à l'avance à qui l'on donne : ceux qui ont le moins, et à qui l'on prend : ceux qui ont le plus, les très riches, les très gros capitalistes !
Nous proposons les seules réformes capables de sortir notre pays de la crise : les nationalisations et la planification et surtout le développement « tous azimuts » de la démocratie.
Nous avons sérieusement chiffré nos dépenses et nos recettes. Nous sommes les seuls à vous proposer un calendrier d'application des différentes réformes nécessaires dans ce pays.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous ne vous demandons pas un chèque en blanc.
Au contraire, nous vous demandons de nous aider à obtenir de nos partenaires de la gauche un engagement clair et précis devant le pays. C'est-à-dire à obtenir un bon programme commun pour les travailleurs.
Et pour cela, il est indispensable que vous mettiez tout le poids de votre espérance du bon côté de la balance.
Chaque voix comptera au soir du 12 mars ! La vôtre peut tout changer.
Voter pour les candidats du P.C.F., au premier tour ce sera comme signer une grande pétition pour l'union, pour le changement.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous ne sommes pas parfaits. Nous ne sommes pas les seuls à avoir de bonnes idées. Nous ne pré- tendons pas plus avoir, seul, le monopole du cœur.
Mais, en France, aujourd'hui, sans les communistes, l'avenir est bouché. Sans une influence suffisante des communistes, sans ministre communiste, rien ne peut changer.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que ça change ...
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU P.C.F.
ce sera voter utilement pour l'union,
ce sera voter utilement pour un bon programme commun des partis de gauche, ce sera voter vraiment pour le changement !
Tout est encore possible. C'est vous qui en décidez. Nous avons confiance.
Jean-Paul PLASSARD - Bernard DESRUES
Vu : les candidats.
I C A ANGERS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐