Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 13e arrondissement - 13e circonscription de Paris
Jacques MIQUEL CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Investi par l'Union pour la Démocratie Française : Parti Républicain, Centre des Démocrates Sociaux et Parti Radical Socialiste.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Il faut que cela soit dit. Sur les 140 Etats représentés à l'O.N.U. une infime mino- rité de pays seulement - dont la France - vit en Démocratie.
Il faut maintenir ce régime de libertés, tout en construisant une société plus solidaire, moins cloisonnée.
Cette double préoccupation est à l'origine de ma candidature - candidature qui bénéficie de l'investiture de l'Union pour la Démocratie Française regroupant le Paryi Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux et le Parti Radical Socialiste.
Je suis donc le seul candidat d'Union de la Majorité Présidentielle. Mes objectifs s'expriment en termes simples et clairs :
Je soutiens fermement l'action du Président de la République.
Depuis 1974, d'importantes réformes ont été effectuées, qui ont donné la priorité à l'amélioration du sort des moins favorisés, malgré les contraintes de la crise économique mondiale.
L'effort de redressement économique engagé par le gouvernement de Monsieur Raymond Barre sous l'autorité du Président de la République doit être poursuivi :
Personnellement, je proposerai des mesures nouvelles pour accélérer la lutte contre les injustices sociales. Dans une période où l'expansion économique est ralentie, la volonté de solidarité doit être une priorité absolue.
C'est pourquoi, j'apporterai mon appui à l'action du Président Giscard d'Estaing, qui, depuis 1974 a agi dans ce sens : sécurité sociale pour tous, augmentation importante du minimum vieillesse, égalisation du salaire des femmes, revalorisa- tion du smic (+ 63 %), 90 % du salaire pour licenciement économique ...
En outre, la solidarité du peuple français doit s'exprimer également dans le cadre d'une construction européenne plus effective, que je m'engage à soutenir comme je soutiendrai le Président de la République dans son oeuvre de redressement économique de la France, qui doit demeurer un pays indépendant et respecté, assumant sa vocation de parler au nom des droits de l'homme.
Je combats les entreprises du Parti Communiste.
Tous ceux, qui comme moi, sont passionnément attachés aux libertés ne peuvent accorder leur confiance au Parti Communiste ou à son allié.
L'entreprise de l'Union de la Gauche minée par les communistes est vouée à l'échec.
Il faut économiser à la France l'expérience du collectivisme, avec ce qu'il comporte de contraintes, de dangers pour l'économie nationale, d'aventures pour la Démocratie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les faits démontrent que le Programme « Commun » de la Gauche n'était qu'une simple opération électoraliste.
Aujourd'hui, les partis signataires de ce programme doivent avouer leurs profonds désaccords.
Comment pourraient-ils demain, gouverner la France, alors que dès à présent, ils étalent leur divergence dans l'opposition.
Mais, donner, cependant, la victoire à ce Parti, entraînerait inmanquablement l'entré de Ministres communistes au gouvernement comme l'a affirmé Geor- ges Marchais, et l'application néfaste du Programme « Commun ».
Je défends les institutions de la Vème République.
Les français doivent vivre en sécurité dans le cadre d'institutions stables et solides.
Il faut donc donner une large majorité au Président de la République pour lui permettre de « faire avancer la France dans la liberté vers la justice et vers l'unité ».
Je défendrai les institutions de la Vème République mises en plice par le Général de Gaulle - institutions qui ne résisteraient pas à l'arrivée de la gauche au pouvoir -.
Le 12 Mars, Chaque voix comptera ... Votre vote déterminera le choix de société dans laquelle vous vivrez.
Vous serez, comme l'a dit le Président de la République, « tel un conducteur qui peut selon son geste, envoyer la voiture dans le fossé ou la maintenir dans la ligne droite .»
Jacques MIQUEL :
Seul candidat de l'Union de la Majorité Présidentielle, investi par le Parti Républicain, le Centre des Démocrates sociaux, le Parti Radical Socialiste.
vu : le Candidat
Jacques MIQUEL Candidat Avocat - 30 ans
Suppléante Gilberte HACQUART Infirmière générale - 49 ans