Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5e Circonscription de Maine-et-loire
Scrutin du 12 Mars 1978
ENSEMBLE CHANGEONS LA VIE
La consultation électorale des 12 et 19 mars 1978 revêt une importance capitale pour les Françaises et les Français. Il s'agit cette fois d'un vote qui définit le choix de société auquel nous aspirons.
Nous constatons tous l'échec de la politique menée par la droite. En dépit de l'auto-satis- faction et des innombrables promesses non tenues des gens qui nous gouvernent, elle nous a conduit au chômage, à l'inflation, à l'insécurité.
Dans leur grande majorité, les Français aspirent à un changement profond et la gauche est capable d'apporter ce qui leur manque : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs affaires, en un mot : une vie où l'homme ne sera plus considéré en fonction de ce qu'il possède, mais de ce qu'il est.
Ce moment est venu, il dépend de nous que ces espérances se réalisent. La gauche va au fond des choses pour « changer la vie » alors que la droite se contente de slogans à seule fin de garder le pouvoir. Le Parti Socialiste que nous représentons dans la circonscription, nous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle.
Parce qu'il est fidèle à ses engagements, fidèle à l'Union de la gauche, au programme commun. Parce qu'il veut mettre l'imagination au pouvoir. Parce que plus que tout autre il fait des propositions dans tous les domaines qui touchent la vie quotidienne tels que l'emploi, le déve- loppement de notre région, le logement, les transports. Dans le domaine des libertés où il les étendra au niveau du travail, de la consommation, du cadre de vie de l'enseignement où toutes les différences doivent pouvoir s'exprimer dans un service public rénové.
Enfin, il est un parti responsable, il ne promet que ce qu'il peut tenir.
Ces points essentiels se traduiront par un changement profond au plan local dans tous les domaines.
- Économiquement, la planification démocratique permettra un équilibrage emploi-population active mais aussi un rééquilibrage des diverses activités professionnelles. Les différents plans VIIe et précédents ayant été déri- soires pour nous en matière de développement.
- Le pouvoir d'achat sera sensiblement augmenté pour les plus défavorisés (S.M.I.C. à 2.400 F, minimum vieillesse 1.300 F, prestations familiales + 50 %, etc ... ) ce qui constitue un premier pas dans la réduction des inégalités.
--------- ☒ ☐- La lutte contre la spéculation foncière liée à la mise en œuvre d'une autre politique donnera un droit au logement de qualité pour tous.
- La protection des bords des cours d'eau de notre région (Moine, Sèvre, Evre, Hyrôme, Loire) et l'accès à certains sites crées par des fonds publics (ex. Ribou) améliorera notre environnement.
- Une véritable politique de la santé sera mise en place par un renforce- ment de la prévention et la remise en cause des structures existantes en matière de santé et de soin ainsi que le retour à la gestion démocratique de la Sécurité Sociale.
- Le sport de masse sera prioritaire et les possibilités culturelles permet- tront à chaque homme de s'épanouir dans les activités de son choix.
Enfin la société que nous proposons tend à ce que chaque homme, chaque femme devienne « responsable » et prenne en main sa propre destinée.
Cela se fera par la mise en place de nouveaux rapports entre l'homme et le pouvoir. il ne suffit pas de changer l'Etat pour instaurer le socialisme, il faut surtout, et c'est la finalité auto- gestionnaire, redistribuer le pouvoir dans le travail, les loisirs, la culture, la vie de tous les jours ...
C'est à partir de toutes ces aspirations que nous vous proposons une nouvelle orientation par une politique que nous comptons mettre en œuvre avec vous.
Pour cela, une majorité de gauche en France, un député socialiste dans le Choletais, c'est indispensable pour une avancée vers une nouvelle société heureuse, juste, responsable et libre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Emile COUTOLLEAU
Candidat au Parti Socialiste
Joseph PALUSSIÈRE ( SUPPLÉANT )
W
IMP. R. CHOUIN CHOLET Tet 62,25.83 ☐ ☐ ☐