UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Mouvement des Radicaux de Gauche
ELECTRICES, ÉLECTEURS,
Robert Fabre, Président du Mouvement des Radicaux de Gauche et le Bureau National du Mouvement m'avaient proposé, en septembre dernier, d'être candidat au Sénat. Mes amis de Saône-&- Loire et moi-même avons pensé que je devais rester à mon poste de Député du Charollais. J'ai donc décliné l'offre d'un mandat sénatorial de 9 ans pour me présenter, une fois de plus, à vos suffrages, afin, si je suis réélu, de continuer à me consacrer entièrement à notre Charollais. Avec ses responsables, Conseillers Généraux, Maires, Présidents de Syndicats, d'Associations etc, nous nous efforcerons de toute notre énergie, comme par le passé, de préparer, chaque jour, l'avenir et l'épanouissement qu'il mérite.
Me voici donc à nouveau devant vous, mes chers Compatriotes qui connaissez mon action DEPIJIS PLUS DE 15 ANNÉES et je n'ai pas besoin de longues phrases pour me présenter à vous ! J'ai participé depuis si longtemps à votre vie, à vos joies, à vos peines ! Vous m'avez fait confiance pour vos problèmes personnels comme pour vos difficultés professionnelles. Puis-je dire qu'en 15 ans j'ai reçu plus de 100.000 lettres et que près de 25.000 personnes sont venues me voir à ma permanence hebdoma- daire d'Anzy-le-Duc !
Oui, le Député est l'INTERMÉDIAIRE tout désigné entre les Citoyens et l'Administration, il est le DÉFENSEUR NATUREL de toutes celles et de tous ceux pour lesquels la vie de chaque jour est difficile, qui ont besoin d'être conseillés, aidés, protégés, qui sont désemparés devant la machine administra- tive, qui sont frappés par l'adversité, qui sont victimes de l'injustice.
C'est le sens que j'ai voulu donner à mon Combat Politique :
" LA LUTTE INCESSANTE CONTRE LES INÉGALITÉS "
Que ce soit à la Tribune de l'Assemblée Nationale, au sein de la Commission des Affaires Sociales et Familiales, des Commissions spéciales du Commerce et de l'Artisanat, des nombreux Grou- pes de travail auxquels je participe : Agriculture, Emploi, Equipement rural et urbain, Logement, Jeunesse Inadaptée, Cadres, P.M.E, 3ème âge, Mutilés du Travail,, Veuves Civiles, Education Nationale, Jeunesse et Sport, sans oublier la Protection de la Nature, j'ai toujours milité pour apporter partout plus de justice et d'égalité, dans une société où les inégalités sociales n'ont jamais été aussi grandes : moins de 10 % des Français accaparent plus de 50 % du Patrimoine National, tandis que les 10 % des plus démunis ne dispo- sent que de 1,5 % du Revenu national. Inégalités dont sont victimes de trop nombreuses catégories de Français : Salariés, Cadres compris, qui n'ont pas dans la Nation la place éminente qui leur revient, Professions libérales et Travailleurs indépendants brimés par une fiscalité tatillonne et inquisitoriale. Les Petites et Moyennes Entreprises, qu'elles soient agricoles, industrielles, commerciales, artisanales consti- tuent ce grand secteur privé indispensable à l'Economie de la France. Elles sont l'armature de nos petites Villes et de notre Monde Rural, si nécessaire à l'équilibre économique et moral de la Nation. Du fait de la politique suivie par le gouvernement, elles se trouvent menacées par le capitalisme concentrationnaire dominé par les grands groupes financiers. Victimes aussi de cette politique, les Veuves, les Handicapés, les Personnes âgées. les Femmes dont la promotion exige le respect du principe : "A travail égal, salaire égal " les Anciens Combattants, et, bien sûr, les CHOMEURS et les JEUNES ! La Droite au pouvoir depuis 20 ans est incapable de répondre aujourd'hui à leurs légitimes aspirations et à leurs espérances
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE BILAN DE LA LÉGISLATURE DE MARS 1973 à 1978 EST ACCABLANT :
L'augmentation du chômage a atteint 233,65 % ! l'Emploi est le problème nº 1, si dramatique ! La hausse des prix a été de 69,98 %.
Le Franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Mark Allemand.
Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62.178 soit plus de 12.000 par an!
Certes, l'économie de la France subit les répercussions d'une situation internationale peu favo- rable, mais le Gouvernement actuel de notre Pays et ceux qui l'ont précédé n'ont pas mis en œuvre LES RÉFORMES DE STRUCTURES qui auraient permis à notre Economie de se libérer à temps des contraintes extérieures et de respirer.
Pourquoi le Gouvernement n'a-t-il pas fait ce qui lui paraît maintenant naturel de promettre ? Pourquoi le Gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi les Françaises et les Français le croiraient-Ils ?
IL FAUT UNE AUTRE POLITIQUE POUR PLUS DE JUSTICE ET DE RESPECT DE LA PERSONNE HUMAINE.
Le Programme commun n'est pas un catalogue électoral, mais un programme de Gouvernement pour cinq ans.
Il n'a pas la prétention de faire tout d'un seul coup de baguette magique, mais il propose des objectifs précis et il définit les moyens de les atteindre sans démagogie.
LES RADICAUX DE GAUCHE sont les défenseurs depuis toujours des classes moyennes et de ceux que le langage populaire appelle les "petits " : Ils sont et seront impitoyablement soumis à la loi du plus fort, celle de la Jungle, qui est celle de notre actuelle société, dominée par le pouvoir économique, celui de l'argent, qui asservit le pouvoir politique.
En adhérant à ce programme, nous avons souligné notre attachement traditionnel et sans équivoque au RESPECT ABSOLU DES LIBERTÉS et de la Souveraineté du Peuple exprimé par le Suffrage Universel.
Une grande Espérance est née au cœur des Françaises et des Français. Elle répond aux aspirations profondes de notre Peuple qui sait qu'UNE SOCIÉTÉ N'EST STABLE QUE SI ELLE EST JUSTE. En combattant pour plus d'égalité et de fraternité, le Mouvement des Radicaux de Gauche entend aussi de cette manière freiner la montée de la violence.
Oui, notre combat est le votre : c'est le combat contre les inégalités et les privilèges.
C'est le COMBAT pour la FRATERNITE, ce beau mot, mais la FRATERNITÉ DANS LA JUSTICE.
SUPPLÉANT :
Roger LUQUET
Directeur du Centre Départemental de Formation Professionnelle Agricole Conseiller Général Maire de Bourbon-Lancy Parti Socialiste
Paul DURAFFOUR
Ancien membre du Conseil d'État Conseiller Général Maire d'Anzy-le-Duc Député sortant Légion d'honneur - Croix de Guerre (1939-1945) Radical de Gauche
MARCIGNY . IMP. GERARD