Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
3e CIRCONSCRIPTION ANNEMASSE-BONNEVILLE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
comprend :
Le M.A. N. Mouvement pour une Alternative Non violente est une Fédération de groupes de base non violents. Il effectue un travail de recherche politique dans le sens du socialisme autoges- tionnaire avec une insistance plus particulière sur le choix d'une défense populaire non-violente. Il a des actions par des méthodes non-violentes au milieu des luttes déjà existantes : Lip, Larzac, luttes anti-nucléaire ...
Le M.E.V.A. Mouvement Ecologique de la Vallée de l'Arve a fait un choix radicalement socialiste et autogestionnaire en opposition avec le capitalisme qui par la recherche permanente du plus grand profit individuel ne fait que créer ou accentuer les déséquilibres naturels. Il affirme la nécessité d'une prise en charge collective des aspirations de tous au mieux vivre.
Le P. S. U. Parti Socialiste Unifié s'est créé en 1960 sur une base clairement anti-impérialiste, puisque c'est contre la guerre d'Algérie que se sont rassemblés des militants venus de divers horizons. Il s'est totalement reconnu dans le mouvement de MAI 1968. En partant de sa pratique dans les luttes, il essaie d'élaborer collectivement sa tactique et sa stratégie politique. Cette volonté de contrôle populaire, exprimée dans les luttes, le P.S.U. en fait l'une des conditions essentielles du socialisme autogestionnaire à construire. Cette conception diffère donc à la fois de la stratégie « social-démocrate » qui passe par des compromis avec le capitalisme et de la conception autoritaire et centralisatrice du socialisme.
Un certain nombre de personnes se réclamant de l'autogestion, qui se trouvent ensem- ble sur le terrain des luttes populaires, ont décidé de s'unir avec leurs différences respectives, dans un FRONT AUTOGESTIONNAIRE.
Le FRONT AUTOGESTIONNAIRE a choisi d'être représenté pour cette campagne électorale par
Marie-Jo PERRISSIN-FABERT
38 ans, mère de 5 enfants Demandeuse d'emploi à Annemasse milite au P.S.U.
Pascal RICARD
31 ans Chauffeur-livreur à Cluses Syndicaliste et Ecologiste
et maintenant tous à vos crayons ... / ...TRAVAILLER AUTREMENT
1. La suppression des 3 × 8, des cadences, des chaînes, est une façon plus humaine de concevoir le travail : OUI NON
2. Les 35 heures de travail par semaine sont une perspective à atteindre rapidement : OUI NON
3. Une importante réduction des écarts de salaires, obtenue par l'augmentation prioritaire des plus bas salaires et le plafonnement des plus hauts, est indispensable :
OUI NON
4. Le temps de transport est à inclure dans le temps de travail :
OUI
NON
PRODUIRE AUTREMENT
5. Les travailleurs doivent se regrouper dans un comité de bureau ou d'atelier pour décider ensemble de la marche de l'entreprise :
OUI NON
6. Dans les entreprises qui fabriquent des produits inutiles, dangereux ou polluants, il est nécessaire que les travailleurs interviennent pour produire des biens plus utiles et durables :
OUI NON
7. Pour démocratiser réellement le Plan économique national, le rendre efficace, il faut qu'il soit décentralisé, élaboré, au niveau des entreprises, des communes ... : OUI
8. Les nationalisations sur proposition des travailleurs et sous contrôle ouvrier sont un moyen efficace de promouvoir la démocratie économique :
OUI
NON
VIVRE AUTREMENT
9. L'homme et la femme doivent pouvoir aménager leurs horaires de travail pour s'occuper des enfants :
10. Les femmes doivent avoir une égalité réelle avec les hommes (dans le travail, les responsabilités, les salaires, la formation) car elles sont la moitié de la population et non une minorité à laquelle on concède quelques avantages :
11. Les tâches ménagères et d'éducation des enfants ne doivent: plus être un supplément de travail gratuit assuré uniquement par les femmes. Elles doivent être partagées par les hommes et allégées par les équipements collectifs :
OUI
NON
OUI
NON
13. L'école ne doit pas être un lieu de répression et de sélection, mais le moyen pour l'enfant de devenir un homme ou une femme :
OUI
NON
14. L'industrie nucléaire civile et militaire implique la concentration du pouvoir. Refuser le nucléaire est une condition au socialisme autogestionnaire :
OUI
NON
NON
Si vous avez :
O OUI Vous voterez certainement à droite, vous avez tort !
1 à 4 OUI Vous avez conscience de vivre dans une société guidée par le profit : la crise n'est pas fatale et les inégalités ne sont pas inhérentes à toutes les formes de société. Vous ressentez donc la nécessité d'un changement profond, mais vous avez tendance à minimiser votre rôle dans les transformations à réaliser. Sachez qu'elles ne se feront pas sans vous !
5 à 11 OUI L'autogestion correspond à une de vos aspirations profondes. Elle vous interpelle sur votre façon de vivre, de produire et de travailler aujourd'hui. Pour vous, changer la vie, c'est créer d'autres rapports sociaux : LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS.
Plus de 11 OUI Vous refusez que d'autres pensent et agissent à votre place et vous avez raison. Vous êtes capable de choisir et d'être responsable devant la collectivité. Au système capit aliste que vous condamnez, vous opposez le SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE.
Pour battre la Droite ... en changeant la Gauche, VOTEZ FRONT AUTOGESTIONNAIRE
PRESSES DE SAVOIE · AMBILLY-ANNEMASSE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
15. Le maintien de la peine de mort n'a pas diminué la criminalité. Faut-il supprimer la peine de mort ? OUI
OUI NON
OUI
NON
12. Les femmes doivent pouvoir disposer librement de leur corps. Les méthodes de contraception doivent être améliorées, en particulier la contraception masculine. L'avortement doit être libre et gratuit et reconnu ef- fectivement par le corps médical :
NON