Sciences Po / fonds CEVIPOF
U.F.B.S. Union des Français de Bon Sens
14ème Circonscription du Pas-de-calais
Gilbert BIEBUYCK
CANDIDAT
Négociant en meubles Marié, 2 enfants
Jackie ROUSSEL
SUPPLEANT Attaché de Direction Marié, 2 enfants
APPEL à tous les Français de Bon SensComme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPERATION VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'impor- tance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aber- rante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambi- tion de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : Celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3ème tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, pri- vilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le can- didat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur vo- lonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Vu les Candidats
NARODOWIEC - LENS
Sciences Po / fonds CEVIPOF