Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LE CHANGEMENT QUE VOUS VOULEZ
Jacques FOURNIER
48 ans, marié, trois enfants, Conseiller d'Etat, professeur à l'Institut d'Etudes politiques de Paris, membre du comité directeur du Parti socialiste
Jean GIROUD
44 ans, marié, cinq enfants, ingénieur des Ponts et Chaussées, militant syndical, membre du bureau fédéral des Hauts-de-seine du Parti Socialiste
candidats de l'Union de la Gauche
présentés par le Parti socialiste
Les trois partis signataires du Programme commun du gouvernement affirment leur volonté commune d'assurer la victoire de la gauche.
Le Parti communiste français et ses candidats Michel Duffour et René Saracino, le Mouvement des radicaux de gauche et ses candidats, Félix Mouton et Georges Dio- que appellent donc toutes les électrices et tous les élec- teurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Jacques FOURNIER et Jean GIROUD devenus les candidats d'Union de toute la gauche.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 8e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour ce deuxième tour de scrutin le choix est clair.
Il n'y a que deux candidats en présence : le député sortant R.P.R. et moi- même.
Je m'adresse aux quelque 60 % d'entre vous qui, par leur vote du 12 mars, ont manifesté leur désir d'être représentés par un nouvel élu.
Le changement que vous voulez, chacun en parle. Mais seule la Gauche, aujourd'hui, est capable de l'assurer.
Elle a défini clairement les mesures qu'elle se propose de prendre pour mettre fin aux injustices accumulées, pour lutter efficacement contre le chômage, pour développer les droits des travailleurs, pour engager notre pays dans la voie d'une nouvelle croissance.
Les résultats du premier tour et l'accord réalisé entre les trois formations signataires du Programme commun permettent la constitution d'un gouverne- ment d'union qui appliquera une nouvelle politique.
Vous tous qui avez voté à gauche, je suis sûr que vous n'aurez aucune hésitation dimanche prochain. Que votre suffrage soit allé au candidat du Parti socialiste, du Parti communiste, du M.R.G. ou à celui d'une autre formation de gauche, vous voterez pour le candidat d'union de toute la gauche que je suis désormais. Ici comme dans la France entière le grand courant de l'unité imposera le changement nécessaire.
A ceux d'entre vous qui ont voté écologiste, je dis simplement : pensez- vous que le député sortant puisse en quoi que ce soit représenter vos aspirations, lui qui a soutenu sans réserve la politique du « tout nucléaire » du gouvernement et qui porte une large responsabilité dans la dégradation du cadre de vie de notre département ? Je représente un parti dont vous ne partagez pas toutes les thèses. Mais les positions que ce parti et moi-même avons prises, pour une pause nucléaire, pour un changement fondamental de la politique des transports en région pari- sienne (arrêt de la A 86 et de la L.I.O., priorité aux transports en commun), pour la préservation des espaces verts et la réanimation de nos quartiers, vont dans le sens de vos préoccupations.
Vous, enfin, qui avez voté pour Michel Durey, parce que vous hésitiez encore à apporter votre suffrage à un homme de gauche, je vous invite à réfléchir. Le changement, l'alternance que vous souhaitez dans le fond de vous-même seront dimanche représentés par ma candidature. Vous savez que je serai l'élu de tous les habitants de la circonscription. Vous savez que le pluralisme, la tolérance, la li- berté sont pour moi des valeurs fondamentales. Je vous demande de mettre ces critères de choix dans la balance de votre vote.
Electrices, électeurs de St-Cloud, de Rueil et de Garches, vous pouvez être représentés dans le grand mouvement qui portera dimanche prochain une nou- velle majorité au parlement.
En votant pour le candidat de l'Union de la gauche, vous choisirez le sérieux contre la démagogie, la solidarité contre l'injustice, l'avenir contre le passé.
Jacques FOURNIER
Vu, le candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris