Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
7ème circonscription du Finistère
« ECOLOGIE 78 »
CANDIDAT: Jean MOALIC de Mahalon - 25 ans - Stagiaire horticole
SUPPLEANTE: Marianne PERHERIN
de Pont-Croix
- 57 ans - retraitée
Au mois de décembre 1974, nous avons été les premiers à réagir à la menace d'une centrale nucléaire à Plogoff. Aujourd'hui, la plupart des partis politiques sont favorables au nucléaire, c'est pourquoi nous participons à la campagneélectorale.
ECOLOGIE 78 N'est pas un nouveau parti.
C'est le rassemblement de tous ceux qui ont compris, sur le terrain, sans mots d'ordre venus d'en haut, qu'il n'est plus possible de continuer à croire :
- que l'énergie nucléaire va assurer notre bonheur
- que le pillage des ressources de la planète peut durer indéfiniment
- que l'Etat va résoudre tous nos problèmes
- que notre région doit être une réserve pour touristes
- que nos côtes peuvent encore recevoir du mazout
- que nos landes et nos genêts sont réservés à l'armée
- que notre paix est assurée grâce à la bombe
- que notre langue et notre culture bretonnes sont bonnes pour les musées.:
L'IMPASSE:
Le gaspillage généralisé :
L'Etat, la grande industrie, l'armée sont les premiers gaspilleurs, le passager fortuné du « Concorde » consomme autant d'énergie, en un seul aller-retour Paris-New-York, que la moyenne des Français en une année. Les emballages perdus encombrent nos poubelles, la plupart des appareils ne sont pas faits pour durer (machines à laver, réfrigérateurs, voitures, etc.). La société industrielle aggrave les inégalités et nous oblige à consommer toujours de plus en plus d'énergie, de biens, de services sans pour autant nous satisfaire.
CHEZNOUS:
Agriculture : Près des 2/3 des paysans ont disparu depuis 20 ans, pour laisser la place à une agriculture très spécialisée et de plus en plus dépendante de l'extérieur pour l'énergie, le matériel, les engrais et les aliments.
Pêche : La pêche se meurt à cause de la surexploitation des fonds marins; tandis que les conditions matérielles des pêcheurs deviennent de plus en plus difficiles.
Tourisme : La priorité donnée au tourisme estival détruit souvent nos paysages, coûte cher à la collectivité et tend à éliminer ceux qui n'en vivent pas.
Etc ...
NON, le nucléaire ne va pas rendre vie à notre région OUI, il est urgent de trouver d'autres solutions
NOUS PROPOSONS DE:
1 - abandonner l'ensemble du nucléaire civil et militaire donner la priorité absolue aux énergies nouvelles (soleil, eau, vent, gaz biologique) et à la lutte contre le gaspillage.
2 - refuser de produire et de consommer toujours plus fabriquer des biens utiles et durables et réduire l'importance de l'économie pour laisser davantage de place aux activités libres et culturelles
3 - sauvegarder l'équilibre de la flore et de la faune, préserver les terres agricoles et les ressources rares ou épuisables inverser le mouvement qui voit les villes s'agrandir et les campagnes se vider
4 - remettre en cause l'Etat qui décide tout, organise tout et la grande industrie qui le soutient. donner enfin aux communautés locales et régionales les pouvoirs et moyens financiers de choisir leur avenir
5 - modifier les rapports entre riches et pauvres, aussi bien chez nous qu'à l'échelle de la planète (Tiers-Monde) rechercher un équilibre entre les bouches à nourrir et ce que la terre peut produire.
Mais avons-nous la volonté de construire une société différente, ou a-t-on déjà tué en nous la force de dire non à l'inadmissible et le désir de laisser à nos enfants un monde habitable ? Les écologistes n'ont pas de programme pour faire votre bonheur malgré vous; leurs idées n'ont de valeur que si NOUS les vivons tous. Voter pour « Ecologie 78 » est important, mais ne suffira pas, il est temps d'arrêter le massacre, il est temps de vivre.
Copie 22 Pédernec
Sciences Po / fonds CEVIPOF