DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
10' CIRCONSCRIPTION
Élections légistatives du 12 mars 1978
Rassemblement Pour la République
Nous sommes contre et lutterons contre :
- La réduction de notre défense nationale,
- Le collectivisme,
- La perte de la liberté,
- Le programme commun de la Gauche,
- Les promesses démagogiques qui, si elles sont tenues, conduiront le pays à la ruine ; si elles ne sont pas tenues au trouble et au désordre.
- Les coopératives d'Etat,
- Les nationalisations,
- Le collectivisme des terres et de l'agriculture,
- Toute dictature de droite ou de gauche,
- La suppression de l'enseignement libre et la politique à l'école,
Gérard GRASILIER DOCTEUR EN MEDECINE Maire de Blaye depuis 1965 - La violence ; Chevalier de l'ordre national du mérite Médaille d'honneur des anciens combattants ®
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Monsieur le Député Deliaune ayant renoncé après 25 ans de dévouement à solliciter le renouvellement de son mandat j'ai à sa demande accepté le devoir magnifique de défendre l'espé- rance face à la servitude dans cette nouvelle compétition législative.
Blayais depuis 25 ans, l'exercice de ma profession dans nos petites villes et villages, m'a permis de connaître bien des besoins et bien des problèmes.
Toujours attaché à soigner autant l'âme que le corps, j'ai acquis pour notre région et sa population un profond amour.
Si je suis candidat, c'est pour pouvoir donner une ampleur nouvelle à l'aide que je me - suis toujours efforcé de donner à tous ceux qui en avaient besoin.
Si je suis élu, ma tâche essentielle sera d'être auprès de vous tous pour vous conseiller et soutenir avec vigueur vos justes demandes.
Je m'engage de défendre chacun de vous quelque soit son opinion d'aujourd'hui ; faisant de mon dévouement une affaire de cœur et non d'idéologie.
AGRICULTURE - VITICULTURE :
Secourir notre viticulture et notre agriculture est aujourd'hui la priorité absolue de l'éco- nomie de notre région.
Nous devons garantir à tous les agriculteurs un revenu normal supérieur pour le moins au salaire minimum de croissance.
Pour la viticulture nous proposons : la création d'un stock régulateur, la fixation d'un prix de vente minimum de l'hl de vin (indexé sur le prix de revient de l'ha de la propriété),
- créer des zones d'économie critique (vin blanc) permettant dans un premier temps de mettre en œuvre des moyens rapides d'aide et de développement,
- créer des réformes de structures et de commercialisations à moyen terme qui, seules, permettront le redressement définitif de notre agriculture. Car notre agriculteur ne doit pas continuer à être perpétuellement un assisté ou un assujetti. Il doit retirer de son travail le juste profit de son effort et de son mérite,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- développer, encourager, aider la promotion des vins,
- encourager les jeunes agriculteurs par la garantie de leurs revenus, par le maintien de la propriété à ceux qui aiment travailler la terre, par l'amélioration sociale (vacances, restauration de l'habitat).
COMMERÇANTS ET ARTISANS :
Application stricte de la loi Royer et renforcement de ses possibilités d'action - égalité fiscale avec les salariés - suppression de la loi de 1945 sur le blocage des prix - abattements fiscaux - changement d'assiette du calcul des charges sociales et leur allègement - humanisation des contrôles fiscaux - rétablir la notion de confiance et le rôle d'aide de l'administration - favo- riser l'esprit d'entreprise et de développement.
Création d'un salaire fiscal de l'épouse égal au moins au SMIC, mesure applicable à la femme de l'agriculteur et au travailleur indépendant.
RETRAITE :
L'âge de la retraite librement choisie - ressources financières garanties honorables pour tous et indexées - avantages sociaux accrus pour les petites retraites - interdiction de cumul de fortes retraites avec une activité salariée.
GARANTIES SOCIALES :
Accrues et les mêmes pour tous - surveillance médicale préventive systématique pour les retraités et les personnes âgées. .
LA FAMILLE :
L'éducation reste le rôle primordial de la famille et elle doit avoir les moyens de l'assurer (logement, statut de la mère de famille, protection de la mère et de l'enfant) - favoriser la natalité. Créer une allocation spéciale pour le maintien des personnes âgées au sein de leur famille.
ECOLE :
Maintenir la liberté de l'enseignement, refuser la politisation de l'enseignement. La poli- tique comme la religion sont affaire de famille et non d'enseignants. Donner à tous la possibilité d'instruction et de réussite.
PME :
Donner et encourager l'esprit d'entreprendre et la liberté d'entreprise. Développer la notion de confiance entre l'administration, les organismes prêteurs et les entreprises. les soulager d'une fiscalité trop lourde et paralysante. Création d'industrie de soutien et d'un CET industriel.
EMPLOI :
Résorber le chômage par une relance économique orientée et maîtrisée. Le droit au travail étant lié au droit à la formation et au devoir de travailler.
JEUNESSE, TRAVAIL, SPORT :
Donner une formation et une orientation professionnelle débouchant effectivement sur un emploi. Développer le sport comme activité d'épanouissement et de responsabilité, en le préservant de toute emprise politique ou manipulation financière.
***
Nous avons décrit nos objectifs. Dans ce combat nous serons intransigeants : sur notre liberté et l'indépendance de notre France. Nous refusons tout intégration dans un système étranger quel qu'il soit et d'où qu'il vienne.
Nous serons exigeants pour la sécurité de tous les citoyens en particulier des faibles et des personnes âgées refusant d'excuser le crime en accusant la victime.
Ambitieux : sur la garantie sociale, sur la santé, sur l'aide aux défavorisés.
Ambitieux : sur l'emploi, l'orientation des jeunes, leur formation, la liberté d'entreprendre, la justice, la suppression des inégalités qui ne trouvent pas leur origine dans le travail et dans l'effort. Exigeants : pour donner à la France une autorité qui ne démissionne pas sous des pressions anarchiques d'où qu'elles viennent.
Nous refusons que le peuple de France ait un jour à choisir entre l'assistance ou la contrainte.
Il est indispensable, non pour nous-mêmes, mais pour notre circonscription et ... pour la France que notre combat soit une VICTOIRE pour la liberté.
Votez et faltes voter
Gérard GRASILIER
et Pierre LANDREAU
Chevalier du mérite agricole, Maire de Mombrier, Propriétaire exploitant.
U.F.I. - PESSAC