Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassemblement Pour la République
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ
Jean de Préaumont
Avocat Député sortant de la Plaine Monceau et des Batignolles Adjoint au Maire de Paris Président de la Commission du développement économique du Conseil régional d'Ile de FranceUne action pour le 17e
Les périodes électorales sont riches de candidats divers et de promesses merveilleuses. Pour ma part, je me refuse à toute promesse démagogique mais je m'engage, comme je l'ai déjà fait, avec chacun de ceux qui le voudront, individuellement ou par l'intermédiaire de leurs associations, de leurs groupe- ments, à étudier les problèmes qui se posent et à tenter de les résoudre.
Depuis des années, j'ai apporté mon concours à toutes celles et à tous ceux qui me le demandaient, quelles que soient leurs convictions, dès lors qu'il s'agissait de les aider à surmonter leurs difficultés. Je me suis efforcé de répondre aux préoccupations des habitants de cette circonscription et en parti- culier à celles des plus défavorisés d'entre eux.
Avec vous, demain, je poursuivrai cette action avec le souci d'assurer le développement et la moder- nisation des équipements de cet arrondissement tout en lui conservant son caractère traditionnel auquel, comme vous, je suis très attaché.
Une ambition pour la France
Avec vous, j'ai une ambition pour la France et pour les Français.
Nous voulons que notre pays soit indépendant et respecté, sans compromis et sans allégeance à quiconque.
Nous voulons que soit assurée la sécurité des personnes et des biens dans le respect des institutions que le peuple français s'est librement données.
Nous voulons une nouvelle politique de l'économie fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. Cette nouvelle politique devra réaliser le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle ren- dra aux Français la liberté d'entreprendre.
Nous voulons nous engager sur la voie de la participation et renforcer la solidarité nationale en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.
Au service de cette ambition, il faut une volonté politique capable de s'opposer avec succès au risque que ferait courir à la France l'aventure socialo-communiste.
Cette volonté repose sur l'union, forgée de longue date, de toutes celles et de tous ceux qui ont soutenu l'œuvre de redressement accomplie par les gouvernements de la Vème République.
Elle doit aussi rassembler les Françaises et les Français attachés à une société de liberté, de justice et de progrès social, et soucieux de respecter le rôle d'arbitre que s'est assigné le Président de la République. C'est à ce désir de large union, c'est au soutien de cette volonté politique que je vous invite à répondre massivement dès le 12 mars prochain.
Pour toutes ces raisons, une nouvelle fois, dans le même quartier, je suis votre candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 23e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Dès le premier tour FAITES L'UNION
SUR
Jean de Préaumont
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ
présenté par le Rassemblement Pour la République
Imprimerie Rotoprint - Tél. : 532.31.39.
Suppléant : Pierre CHÉDOR Conseiller de Paris
Vu, le candidat.