RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE
3e CIRCONSCRIPTION AUTUN - LE CREUSOT
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
POUR L'UNION DE LA GAUCHE
André BILLARDON
37 ans - Professeur Conseiller Municipal d'Autun Conseiller Général de Saône-et-loire
et
Bernard LOISEAU
52 ans - Agent Technique Creusot-Loire Conseiller Municipal du Creusot Conseiller Communautaire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les électrices et les électeurs de notre circonscription ont nettement manifesté dimanche dernier leur décision : ici comme ailleurs la majorité n'est plus la majorité.
Près de 6 électeurs sur 10 ont refusé leur confiance au R.P.R. et à ses alliés représentés dans notre circonscription par M. Taulelle.
Merci aux 18.149 d'entre vous qui avez placé les candidats du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche en position de battre le candidat du passé et du conservatisme.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les conditions pour le second tour sont claires : il doit être l'occasion de confirmer avec éclat la volonté de changement exprimée le 12 mars. Comment, en effet, ceux qui viennent de se prononcer contre la poursuite de la politique actuelle pourraient-ils se déjuger en une semaine ?
C'est pourquoi, je m'adresse à vous avec une certaine gravité.
Avec ceux qui ont déjà choisi l'Union de la Gauche, quelle que soit leur famille politique, nous n'avons pas seulement à nous féliciter des résultats obtenus mais à retrouver l'action commune : aucune voix ne doit manquer. Et il faut en gagner de nouvelles.
Quant aux électeurs écologistes et aux gaullistes de progrès, leur volonté de changement les gui- dera : ayant décidé de refuser le pouvoir en place, ils iront au bout de leur propre logique.
De nombreux travailleurs indépendants, agriculteurs, commerçants, artisans de notre circonscrip- tion ont été abusés par une propagande qui nous présente comme leurs adversaires. Nous leur proposons, au contraire, la seule politique permettant la survie de leurs exploitations familiales et de leurs commerces.
Conformément à l'accord passé entre le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Parti Communiste Français, je deviens, au second tour, le candidat unique de la gauche pour l'application du Programme Commun.
En cette qualité, j'adresse un pressant appel à toutes les électrices et tous les électeurs de gauche, ainsi qu'à tous les démocrates désireux d'un profond changement de politique que seule la gauche est dé- sormais en mesure d'offrir.
Je tiens à dire à tous, y compris à nos adversaires les plus résolus, que notre action s'inscrira tou- jours dans le cadre du respect des libertés. Les droits de l'homme seront mieux assurés dans une société plus juste, décidée à rejeter la dictature des privilèges d'une classe dominante.
Que chacun fasse son devoir et la victoire est à notre portée.
LE SUCCÈS
d'André BILLARDON, candidat titulaire et de Bernard LOISEAU, candidat suppléant présentés par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche soutenus par le Parti Communiste Français et l'Union des Gaullistes de Progrès
SERA VOTRE VICTOIRE
VU LES CANDIDATS,
IMP. CENTRALE - AUTUNOISE