Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
L'Union pour Changer
Vivre mieux c'est possible
Battre la majorité giscardienne responsable du chômage, de la pauvreté et de la gêne, des fermetures de nos usines, de l'inflation ... c'est possible aussi.
IL FAUT FAIRE PAYER LES RICHES
Pour tout cela, il faut un bon programme, c'est-à-dire le Programme Commun bien actualisé. C'est la seule garantie pour changer vraiment les choses en France.
C'est la seule façon de dire clairement aux Français ce que l'on fera et comment on le fera.
Nous voulons donc l'UNION pour appliquer ce bon programme
Mais le Parti Socialiste a reculé gravement. Il a abandonné ce qui fait l'essentiel du Programme Com- mun. Si l'on appliquait ses propres propositions il serait impossible de changer vraiment et durable- ment. C'est un fait accepté maintenant par l'ensemble des travailleurs. Devant ces réalités, nous, nous ne changerons pas d'avis. Nous voulons l'UNION de la GAUCHE pour battre la droite.
C'est d'ailleurs ce pour quoi nous luttons depuis près de 20 ans : si le Programme Commun a été signé en 1972 c'est grâce à nous ; si un accord pour les municipales de 1977 a pu être conclu, c'est grâce à nous. Et c'est encore les Communistes qui, aujourd'hui, ne cessent de demander au Parti Socialiste une discussion pour s'accorder sur un bon programme.
Mais le Parti Socialiste répond NON à nos appels répétés.
Il refuse de discuter. C'est encore, hélas, un fait.
Alors ? Que faire ?
Il n'y a qu'une seule solution : voter pour le candidat communiste Claude LEMOINE, dès le 1er tour.
En votant pour lui, vous voterez pour le candidat qui est, à l'évidence, LE MIEUX PLACÉ POUR BATTRE LA DROITE puisque c'est lui qui obtient le plus de voix dès le premier tour.
C'est donc le seul vote utile et efficace pour assurer la victoire de la Gauche.
Chaque voix que vous donnerez, dès le premier tour, au candidat communiste sera une voix pour le changement.
Ainsi, vous nous donnerez un poids suffisant pour ramener le Parti Socialiste à l'Union et au Pro- gramme Commun : en votant pour le candidat communiste le 12, c'est la discussion le 13 ... et la victoire le 19 ...
Ainsi, vous rendrez possible un gouvernement de la gauche avec des MINISTRES COMMUNISTES appliquant le Programme Commun.
Peut-être n'avez-vous jamais voté communiste. Eh bien, ne serait-ce qu'une seule fois dans votre vie, si vous tenez à l'Union et au Programme Commun, comme nous-mêmes, il faut voter pour le candidat communiste.
Claude LEMOINE Jean-Jacques BARON
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE, POUR L'UNION, POUR CHANGER VRAIMENT
IMP. A. WEINLING - VILLERS - BTXSciences Po / fonds CEVIPOF
Claude LEMOINE
Candidat Technicien, 39 ans Né le 13 Janvier 1939 à Fouilloy Marié, père de 2 enfants Maire de Villers-Bretonneux Conseiller Général
Jean-Jacques BARON Candidat suppléant Professeur, 29 ans Maire-adjoint de Roye
Il faut que ça change
Nous voulons que les Français vivent mieux.
Nous proposons notamment avec l'application de toutes les ré- formes contenues dans le Programme Commun :
- le relèvement du pouvoir d'achat des salaires en commen- çant par les plus bas ;
- le SMIC à 2 400 F au mois d'Avril ;
- l'augmentation de 50 % des allocations familiales dès 1978 :
- le minimum vieillesse et l'allocation aux handicapés égale à 1 300 F par mois ;
- la création de 500 000 emplois dès la première année, tous les chômeurs bénéficiant de ressources, y compris les jeu- nes à la recherche d'un premier emploi ;
- la semaine de 40 heures en cinq jours avec maintien du salaire, l'objectif étant d'atteindre la semaine de 35 heures ;
- la retraite avec pension complète, à 60 ans pour les hom- mes et 55 ans pour les femmes et les travailleurs effectuant des tâches pénibles ;
- cinq semaines de congés payés et le congé maternité porté à 18 semaines.
Naturellement, pour que ces réformes soient appliquées, il faut s'en donner les moyens.
Faire payer les Riches
Les moyens existent .. .
... Mais entre les mains du grand capital.
C'est pourquoi nous voulons la nationalisation du secteur ban- caire et financier, des neuf groupes industriels définis par le Programme Commun de 1972, de la Sidérurgie, de Peugeot- Citroën et de la Compagnie Française des Pétroles.
Et puis, nous voulons la justice fiscale. Pour cela, il faut pren- dre l'argent là où il est, dans la poche de ceux qui en ont trop, et non dans celle des travailleurs qui manquent du nécessaire pour vivre. C'est pourquoi nous voulons une modification du barême de l'impôt sur le revenu, permettant d'alléger l'imposi- tion des familles modestes et d'alourdir l'imposition des hauts revenus. Nous voulons la création d'un impôt sur le capital et d'un impôt sur la fortune qui fassent vraiment payer les riches.
Il faut la Démocratie
Il faut assurer et garantir les libertés fondamentales individuel- les et collectives. Il faut démocratiser toutes les institutions.
Il faut faire entrer la démocratie dans l'entreprise et dans la vie économique :
- donner des droits étendus aux Comités d'Entreprises et notamment prévoir une heure payée par mois prise sur le temps de travail pour l'information du personnel et assurer un droit de recours suspensif en matière de licenciement et de condition de travail.
- donner aux comités d'hygiène et de sécurité ou aux délé- gués dans les petites entreprises le droit de faire interrom- pre tout système de travail dangereux.
- Faire bénéficier aux organisations syndicales de moyens accrus et notament de la possibilité de réunir le personnel une heure par mois prise sur le temps de travail et ré- munérée.
- mettre en place une réelle gestion démocratique dans le secteur public qui deviendra un « secteur pilote ». ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐