ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 13 CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Président : Robert FABRE
- CANDIDAT - André BERTRAND artisan-commerçant médaille 39-45 FRANCE-LIBERATION
- SUPPLEANTE - Annic BRUNET Maire-Adjoint d'ANTONY Chargé de l'enseignement
Electeurs, Electrices,
Le mouvement des Radicaux de Gauche, respectueux des engagements qu'il a si- gnés avec ses partenaires, reste attaché au Programme Commun de Gouvernement, et entend en faire la base de l'action gouvernementale de la Gauche au pouvoir, pour réaliser enfin une politique économi- que et sociale hardie, efficace, au service des plus faibles et de tous ceux que la droite écrase depuis plus de vingt ans.
Mais le M.R.G., entend aussi faire respecter par ses partenaires sa propre vision de la Société, afin que l'Union de la Gauche, soit vraiment le reflet de la diversité de ceux qui la compo- sent.
QU'EST-CE QUE LE RADICALISME ?
UN ESPRIT : la confiance en l'homme, en son sens de la responsabilité, le respect et la défense de l'individu, face aux masses qui l'écrasent.
UNE METHODE : l'analyse des réalités de notre temps, une réflexion qui nous range du côté des forces de progrès, contre les puissances d'oppression quelles qu'elles soient (argent, partis etc ... ).
UN OBJECTIF : le progrès matériel et intellectuel de l'homme par son propre effort, par sa parti- cipation à la gestion des affaires et du pouvoir.
NOUS REFUSONS : le fatalisme de la misère qui conduit les plus pauvres à plus de pauvreté, et les plus riches à s'enrichir davantage encore, sans effort, sans création utile pour la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS LUTTONS : pour que de profondes réformes de structure donnent enfin aux Français le droit au travail, le droit au bonheur, le droit à la culture.
NOUS SAUVEGARDERONS : la liberté d'entreprendre, l'initiative individuelle et les petites et moyen- nes entreprises encouragées par une fiscalité juste et humaine, la propriété privée, fruit de l'effort et de la tradition.
Uni à ses alliés dans l'Union de la Gauche, le M.R.G. agira particulièrement pour « libérer l'individu de cinq carcans pesant sur lui ».
- CHANGER LA VIE PUBLIQUE pour qu'elle cesse d'être le monopole de professionnels, cumu- lant portefeuilles, sièges et mandats; pour empêcher les campagnes électorales ultra-personnalisées et très dispendieuses. Le M.R.G. propose d'étendre les droits de l'opposition, pour que de nouveaux rapports s'établissent entre elle et la majorité.
- LIMITER LA PUISSANCE DE L'ETAT et défendre le citoyen contre les pouvoirs de domination des organisations centrales, avides de tout régler et de tout dicter d'en haut. Le M.R.G. propose de développer le pouvoir communal et la démographie régionale avec son propre pouvoir exécutif.
- MAITRISER LA TECHNOCRATIE qui écrase les fonctionnaires comme les citoyens. Le M.R.G. propose de soumettre l'Administration au contrôle accru du Parlement, de refuser la tradition du secret des dossiers administratifs, d'obliger l'Administration à motiver ses décisions et à exécuter les décisions de justice rendues contre elle. Au lieu du médiateur NOMME PAR LE GOUVERNEMENT le M.R.G. propose un Délégué National aux Libertés ELU PAR LE PARLEMENT et qui présenterait une fois par an « un message sur l'état des libertés ».
- TRANSFORMER NOTRE SOCIETE D'UNIFORMITE qui oblige tous les individus à tous les confor- mismes. Le M.R.G. veut au contraire faire respecter la diversité des moeurs, des cultures, des philoso- phies, des genres de vie, (dès lors qu'ils ne heurtent pas la liberté d'autrui), la diversité des régions, dans le respect de l'unité nationale.
- INTERDIRE LA SOCIETE DE POLLUTION ET DE GASPILLAGE : protéger ce qu'on pourrait appeler « la sécurité de la vie », le M.R.G. propose l'établissement d'un plan national de lutte contre les pollutions, des avantages fiscaux aux objets provenant de produits de récupération, etc ... Pour maîtriser l'énergie nucléaire le M.R.G. demande un grand débat national pour l'information des Fran- çais, la stricte règlementation des ventes de Centrales Nucléaires; enfin, il réclame le développement des économies d'énergie, une diversification des sources d'énergie et le recours actif aux énergies nouvelles.
A ses plus grandes heures, notre parti a été un parti d'avant-garde, à la pointe du combat pour la liberté. Il le redevient aujourd'hui.
Votez pour un candidat qui donnera la priorité aux problèmes humains.
Pour que la vérité, l'audace et le bon sens triomphent dans l'Union de la Gauche, vous voterez
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
André BERTRAND Artisan commerçant
Attention - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Vu : le candidat
T.C.A. - 91290 ARPAJON