République Française
Département de l'Isère
Elections législatives . Mars 1978
électrices, électeurs de la 2e circonscription
vivre mieux
vivre autrement
vivre ensemble
c'est ce que vous propose le Parti Socialiste.
En France, aujourd'hui, un changement profond de politique est possible.
PARTI SOCIALISTE
Hubert DUBEDOUT
La droite gouverne notre pays depuis 20 ans, son bilan est connu :
· Des millions de Français ou de Françaises menacés dans leur emploi ou au chômage total ou partiel, des millions de parents inquiets pour l'avenir de leurs enfants.
· Un pouvoir de plus en plus concentré à Paris dans les mains de quelques hommes politiques et de quel- ques groupes financiers.
· Des inégalités criantes dans les revenus (la France bat les records d'inégalités de tous les pays d'Europe), dans l'éducation, les loisirs, la culture ...
· Un échec économique avec 73 milliards de déficit budgétaire en trois ans sans relance ni consolidation d'une industrie qui passe progressivement aux mains de l'étranger.
Le Parti Socialiste a présenté son programme, il a eu l'honnêteté de le chiffrer, il a précisé ses objectifs et les moyens de les atteindre. Avec vous, le Parti Socialiste imposera :
DES MESURES DÉCISIVES DE TRANSFORMATION ÉCONOMIQUE :
Fidèle au programme commun de la Gauche de 1972, le Parti Socialiste procédera aux nationalisations prévues et à l'extension du pouvoir des travailleurs dans les entreprises.
LA RÉDUCTION DES INÉGALITÉS SOCIALES :
Une Gauche victorieuse en mars 1978, c'est la chance d'une amélioration des conditions de vie des Français les plus défavorisés : salaires minimum porté à 2.400 F par mois, hausse de 50 % des Allocations familiales, retraite décente pour les plus âgés, droit pour tous à l'emploi, à un logement correct, à la santé,
UNE AMÉLIORATION DU CADRE DE VIE :
Amélioration à laquelle les Municipalités socialistes ont été les premières à s'attaquer, dans la mesure des moyens que leur laissait le Gouvernement.
Dans l'agglomération de Grenoble, la bataille pour la priorité aux transports en commun, le premier réseau de France de voies piétonnes et cyclables, la réhabilitation de la vieille ville pour le maintien des couches populaires, le développement des équipements collectifs dans tous les quartiers, les espaces verts, les plan- tations d'arbres, la Maison médicale, les expériences éducatives, la recherche de nouvelles relations entre les jeunes et le travail sont le garant de l'engagement des Socialistes dans la lutte pour le cadre de vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLA DÉCENTRALISATION ET L'AUTOGESTION POUR UN AUTRE MODE DE VIE :
Le vrai changement, qui engagera une transformation durable de notre Société, le Parti Socialiste le voit dans l'autogestion. Il s'agit de transformer progressivement les rapports de pouvoir à tous les niveaux en offrant aux hommes et aux femmes plus de responsabilités dans leur travail, dans leur vie sociale : à l'entre- prise, chez eux, dans leur quartier, dans leur ville et leur région.
Le changement ne sera obtenu que par la participation du plus grand nombre de citoyens aux choix fonda- mentaux en matière de production, d'usage des sols, de politique énergétique, d'éducation, de loisirs et de culture.
C'est l'objectif du grand projet pour la décentralisation dont Hubert Dubedout a été l'un des artisans au sein du Parti Socialiste.
Sur le thème de la décentralisation, de la démocratie locale et de l'autogestion, nos partenaires de Gauche ont rejoint nos positions.
Nous nous en réjouissons par-delà les péripéties, nous plaçons notre confiance dans un Gouvernement d'UNION DE LA GAUCHE.
Mais l'alternance n'est possible que si les voix ne se dispersent pas au 1er tour, en particulier dans le refus d'un engagement au travers des votes écologistes.
Au 2e tour, vous exigerez le désistement pour le candidat de la gauche le mieux placé.
Notre adversaire est la droite représentée par un candidat du parti de M. Chirac, héritier de l'Etat UDR.
avec les socialistes,
pour que la vie change enfin dans ce pays, vous vous rallierez massivement DÈS LE 1er TOUR à la candidature de :
et de son suppléant : Bernard MONTERGNOLE Adjoint au Maire d'Echirolles
Hubert DUBEDOUT Député sortant Maire de Grenoble
Pulidor
présentés par le Parti Socialiste avec le soutien du Mouvement des Radicaux de Gauche
Imp. FINZI - 7, rue de Strasbourg - Grenoble
Sciences Po / fonds CEVIPOF