5° CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DU VAL-D'OISE
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Bernard DEFORGE
30 ans - Professeur agrégé
R.P.R. - Candidat d'Union de la Majorité
Suppléante : Josette CAPITAINE 38 ans - Mère de famille Maire de Seugy
TECHN GEOME
Oui à une France libre, juste et prospère
Non à la démagogie et au collectivisme
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars prochain, vous êtes appelés à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale. Il s'agit, vous le savez, d'un choix décisif pour l'avenir et la liberté de la France, pour votre avenir et vos libertés.
Le choix, en effet, est clair.
D'un côté, les candidats qui se réclament de Programme Commun de la Gauche socialiste et communiste vous proposent des mesures qui pourraient, pour certaines d'entre elles, vous paraître séduisantes mais dont le caractère démagogique et irréaliste conduiront inévitablement la France à la ruine. Mais il y a encore plus grave : derrière ces mesures trompeuses, se profile à terme l'instaura- tion d'un régime collectiviste dont on sait que la principale conséquence sera la suppression irréversible de toutes les libertés. Je vous le dis de la manière la plus solennelle. Même si aujourd'hui vous n'êtes pas pleinement satisfaits par la politique gouvernementale, même si aujourd'hui vous connaissez quel- ques difficultés dans votre vie quotidienne, ne faites pas pour la France un choix suicidaire sur lequel il sera trop tard, définitivement trop tard, pour y revenir.
De l'autre côté, Josette CAPITAINE, ma suppléante, et moi-même, vous proposons dans le cadre des partis de la Majorité, la seule politique responsable pour la France, pour transformer notre pays dans le sens du progrès et de la justice, sans détruire d'un coup les acquis indiscutables de la V° République et sans mettre en cause la valeur essentielle à laquelle les Français sont attachés : la liberté. Voici le détail des mesures que nous soumettons à vos suffrages :
POUR LA FRANCE ET LES FRANÇAIS :
· La défense des institutions de la Ve République.
· L'indépendance et le respect de la France dans le monde.
· La poursuite de notre politique de défense nationale, garante de notre indépendance.
· Une politique courageuse de l'énergie, garante de notre indépendance économique.
NON AU CHOMAGE, par une nouvelle politique de l'emploi et des investissements.
· Une politique sociale généreuse :
- relèvement prioritaire des bas salaires ;
- une authentique politique familiale avec la création d'une garantie de ressources minimales ;
- pour les femmes : un statut social pour la mère de famille ;
- pour les personnes âgées : un minimum vieillesse décent.
· La liberté d'entreprendre.
· La liberté de l'enseignement.
· La défense des agriculteurs, des petits commerçants et artisans, des professions libérales.
POUR NOTRE REGION :
· Priorité à la défense de l'environnement et des espaces verts.
· Assurer, par des moyens adaptés, la protection et la sécurité des personnes et des biens.
· Interdiction des vols de nuit à l'aéroport de Roissy.
· Amélioration des liaisons avec Paris et inter-communales.
· Une politique industrielle et commerciale pour favoriser l'emploi sur place.
· Une action d'envergure pour sauver le Centre Commercial régional des Flanades.
· Règlement définitif du problème des nomades.
· Aides aux petites communes et développement des activités rurales.
· Consultation étroite et permanente avec les élus, les associations et l'ensemble de la population. A vous maintenant de réfléchir en conscience. Ne vous laissez pas séduire par les fausses promesses. Nous vous avons, quant à nous, décrit nos objectifs qui sont à la fois généreux et réalistes ; c'est là notre combat. Il est indispensable, pour la circonscription et pour la France, que ce soit un combat victorieux.
A vous maintenant de faire le bon choix, en votant le 12 mars 1978 pour
Bernard DEFORGE
R. P. R.
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITE
IMPRIMERIE GARNIER
Vu, le candidat. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒