Elections législatives de mars 1978 Paris 16° Nord - 21e circonscription (MUETTE, PASSY, TROCADERO, ETOILE, DAUPHINE)
CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS
Electrices, Electeurs,
La confiance que 23 987 électeurs et électrices du 16e arrondissement m'ont accordée aux dernières élections municipales comme candidat du C.N.I. m'a décidé à solliciter vos suffrages dans cette élection législative dont vont dépendre votre quotidien, votre avenir et celui de vos enfants, ainsi que les idées-force auxquelles vous tenez.
J'ai choisi le Centre National des Indépendants parce qu'il est le meilleur garant des libertés auxquelles je vous sais tous particulièrement attachés.
La majorité présidentielle, que je soutiens, soucieuse d'unité, vous propose un choix qui, au-delà d'élections pri- maires trop désordonnées, refuse le collectivisme.
L'originalité du Centre National des Indépendants réside avant tout dans son attachement à des valeurs morales, fami- liales, nationales qui correspondent le plus largement aux préoccupations actuelles des Français et des Françaises.
En votre nom à tous, je m'attacherai à chercher des solutions aux préocupations majeures de tous les habitants de notre circonscription. En priorité, la sécurité, que ce soit celle des persones et des biens, actuellement insuffisamment assurée, le respect et la défense par l'Etat et ses représen- tants des droits et des libertés.
Demain la liberté passera par la défense de l'individu : vous aurez droit
à la diversité à l'efficacité à l'identité.
Cela suppose un changement, mais progressif.
Avant tout il faut donner à la Famille une force encore accrue qui. en la protégeant aujourd'hui, assure l'avenir des enfants de demain.
L'accroissement de l'espérance de la vie humaine pose de nombreux problèmes : il faut apprendre à plusieurs géné- rations à vivre ensemble, en réservant une place à part entière aux personnes âgées pour lesquelles la retraite doit être une nouvelle étape et non une relégation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut faciliter aux mères de famille qui le souhaitent de pouvoir rester au foyer en percevant un revenu familial minimum. Ainsi le libre choix de chaque mère permettra un épanouissement de la famille qui sera le meilleur rempart contre la délinquance et la violence.
Seule une politique audacieuse et généreuse de la famille redonnera une vitalité puissante, aussi nécessaire sur le plan individuel que démographique et économique.
Les chantres du collectivisme affirment que l'école est l'enjeu de la lutte des classes et que les parents n'ont pas de droits, seulement des devoirs. C'est faux. Je lutterai, en priorité, pour la défense de notre liberté de choisir l'école de nos enfants.
Le retour à un certain nombre de principes et de méca- nismes libéraux est la seule voie qui permette à la fois d'encou- rager les producteurs et non les fainéants, de sauver le franc et l'équilibre de nos échanges extérieurs, de lutter contre le chômage par la création d'emplois productifs et non para- sitaires.
Ces principes rétabliront pour les Français et pour les étrangers leur confiance dans l'avenir.
Cela suppose aussi de desserrer le carcan de la régle- mentation, que nos adversaires renforceraient.
Aussi, en accord avec mon suppléant, le Docteur Jean Michalland, je défendrai la liberté d'entreprendre, l'égalité des chances et la fraternité par la communication, particuliè- rement pour les isolés et les handicapés, et le développement des associations.
Avec le Centre National des Indépendants, avec moi, vous vous rassemblerez tous pour défendre une politique de progrès économique et social, une véritable qualité de la vie, et un idéal de liberté qui seront l'espoir de demain.
Chantal MALAUD
P.S. Le souci de sécurité ne se situe pas que dans la rue, mais aujourd'hui aussi, dans les sous-sols. L'horrible drame du quartier Raynouard ne doit pas se renouveler.
Je m'associe aux épreuves des familles éprouvées, et j'exprime ma reconnaissance aux habitants de notre arrondissement qui ont fait preuve, dans ces dramatiques circonstances, d'une solidarité exemplaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF