1" CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DE L'INDRE
République Française
Election législative scrutin du 19 mars 1978
MARCEL LEMOINE
Député sortant, Membre du Parlement Européen Conseiller Général, Conseiller Régional
CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Madame, mademoiselle, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à remercier sincèrement les 15.873 électrices et électeurs qui, m'accor- dant leurs suffrages, ont affirmé à la fois leur volonté de changement et l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés de vivre, les injustices et les abandons qui carac- térisent la politique de droite dont M. Aurillac est aujourd'hui le porte-parole et le défenseur.
Le 12 mars, dans notre circonscription, 68 % des électeurs et électrices ont exprimé cette vo- lonté d'en finir avec cette politique et dans tout le pays, malgré les énormes moyens de propagande utilisés par la droite, les Français et les Françaises ont apporté en majorité leurs suffrages à la gauche.
Cette victoire ouvre la perspective d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale dimanche prochain, de l'avènement d'un Gouvernement d'Union de la Gauche et d'une politique de progrès et de justice sociale, de décentralisation et de liberté, de coopération, d'indépendance et de paix.
L'accord national intervenu entre les Partis Communiste, Socialiste et le Mouvement des Radi- caux de Gauche, le désistement réciproque de leurs candidats créent les conditions d'un vaste ras- semblement de toutes celles et de tous ceux qui aspirent à un véritable changement.
Châteauroux, notre circonscription, l'Indre ont un besoin urgent de ce changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche 19 mars,
Pour battre la droite et son candidat Pour une politique de progrès et de justice sociale POUR L'UNION ET LA VICTOIRE
VOTEZ MARCEL LEMOINE CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Suppléant éventuel : Renée CHEVASSUS
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radi- caux de Gauche et leur candidat Jacques DURAND appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur Marcel LEMOINE, devenu le candidat d'union de toute la Gauche.
Par ailleurs « les membres du Collectif Eco- logie autogestionnaire dont le candidat était M. Foussard, ont choisi de soutenir, dans leur majorité, le 19 mars, le candidat de la gauche le mieux placé et l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES dont le candidat était M. NICOT, se désiste en faveur de Marcel Lemoine.
S.P.E.C. Châteauroux
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF