Département de Maine-et-loire
Elections Législatives du 12 Mars 1978
4e CIRCONSCRIPTION
Daniel QUEYROI Josette SEFRIOUI
Candidats du Parti Communiste Français pour l'UNION ET LE CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel QUEYROI Instituteur Secrétaire de la section du Saumurois P.C.F.
SUPPLÉANTE : Josette SEFRIOUI Employée de banque
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi de vous parler de deux scènes que j'ai vécues alors que j'intervenais pour essayer d'em- pêcher que des saisies aient lieu ... saisies touchant des familles dans des difficultés extrêmes :
- Une dame m'a dit (avec un peu de honte, je crois) avoir demandé des déchets pour les chiens chez le boucher pour faire un ragoût pour son enfant et elle-même.
- Arrivé le 20 du mois, il n'y avait plus que 110 francs ... toute la famille (cinq enfants) a pris comme repas du soir du pain trempé dans un café au lait ... Elle, enceinte, n'avait pas de petit lit pour l'enfant qui allait naître !
Voilà ces deux exemples que je tenais à vous faire connaître ... Vous me direz qu'heureusement tout le monde n'est pas dans ces conditions extrêmes ... C'est sans doute vrai ! Mais avec les 2/3 des ouvriers de la région en dessous de 2 000 francs par mois, avec ces 2 250 chômeurs officiellement inscrits (surtout des jeunes et des femmes), avec les licenciements (comme chez Morineau, dans les mousseux, etc.) comment s'étonner qu'il y ait tant de monde qui ait vraiment du mal à vivre !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Certains vous expliquent qu'il vous faut faire des sacrifices ... en raison de la crise. Ils vous trompent ! De l'argent, il y en a, et même beaucoup !
Voyez vous-même :
1) En font-ils des sacrifices ceux comme MM. Dassault (père et fils), comme M. Michelin qui gagnent environ 2 millions anciens par jour ? Il vous faudrait travailler 304 ans pour gagner autant qu'eux en un an, si vous gagnez 2 000 francs par mois !
2) 400 000 français ont en Suisse 400 milliards de francs (soit le budget de la France pour un an) !
3) De 74 à 76, les 25 plus grands groupes français ont fait 109 milliards de profit !
OUI, IL FAUT AU PLUS VITE QUE ÇA CHANGE, QUE ÇA CHANGE VRAIMENT !
Et pour cela, nous pensons qu'il faut un bon programme commun bien actualisé, un programme favo- rable aux travailleurs et à leur famille ... ce qui suppose bien sûr des ministres communistes au nouveau gouvernement.
NOUS, NOUS NE VOUS PROMETTONS PAS LA LUNE.
Nous ne vous demandons pas de chèque en blanc. Nous prenons des engagements clairs et précis devant vous.
NOUS VOUS PROPOSONS DE VIVRE, PAS DE VIVOTER, PAS DE SURVIVRE ! MAIS TOUT SIMPLEMENT DE VIVRE !
En particulier - Que ceux qui ont le moins gagnent plus tout de suite (avec le S.M.I.C. à 2 400 francs, 1 300 francs de minimum vieillesse et pour les handi- capés, 50 % d'augmentation des allocations familiales)
- Créons 500 000 emplois par an
- Travaillons autrement
(avec le retour aux 40 heures sans perte de salaire, la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes, la 5e semaine de congés payés)
- Vivons plus librement
- qu'on ait la parole « à la base », dans les communes, les quartiers, les usines ...
- que l'Etat ne règle pas tout (pas de bureaucratie, pas d'étatisation) !
- que la France soit plus indépendante (pas de politique de blocs, ni à l'ouest, ni à l'est) !
- Prenons à ceux qui peuvent payer
- Resserrons l'éventail des salaires (de bas en haut)
- Faisons un vrai impôt sur les grosses fortunes, sur le capital.
- Fabriquons français (plutôt que d'acheter ailleurs ce qu'on peut faire dans notre pays)
- Nationalisons et démocratisons ces grands groupes qui font la pluie et le beau temps, qui ferment les usines, investissent à l'étranger, spéculent, etc.
Voilà très (et trop)- schématiquement nos propositions pour un bon programme commun bien actualisé ... Comme vous pouvez le voir, il ne s'agit pas de tout casser mais pas non plus de simplement changer de têtes de ministres ... Il faut que ça change bien pour ceux qui ont le moins !
Madame, Mademoiselle, Monsieur, vous qui souhaitez ardemment ce changement, quelles que soient vos convictions, vos croyances et même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, permettez-nous de vous appeler à voter pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français.
Au moins, avec nous, vous pouvez être sûrs (et c'est là l'essentiel !) que vos espoirs de Changement et d'Union ne seront pas déçus.
Soyez sûrs que, partout en France - à Saumur-Sud comme ailleurs -, les voix qui se porteront le 12 mars sur les candidats présentés par le P.C.F. pèseront lourd dans la balance !
Un bon programme commun, un gouvernement de gauche avec des ministres communistes, c'est possible ... CELA DÉPEND DE VOUS.
Le 12 Mars, votez Daniel QUEYROI
Vu : les candidats.
I. C. A. ANGERS