Département de la Gironde - 10e Circonscription
Elections Législatives du 19 Mars 1978 POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard MADRELLE
Maire de Saint-Seurin-de-Cursac,
Président de l'Association des Maires du Canton de Blaye,
Conseiller général de Blaye.
Candidat de l'Union de la Gauche
Claude BROY
Maire de Bayon, Candidat suppléant.REMERCIEMENTS
APPEL
Electrices, Electeurs,
Nous remercions très sincèrement les 16 051 citoyennes et citoyens qui, dès le premier tour de scrutin, nous ont apporté le poids de leur soutien et la chaleur de leur amitié.
Forts de votre confiance, nous poursuivrons jusqu'à la victoire, si celles et ceux qui ont refusé de se laisser abuser par les promesses fallacieuses de la majorité sortante, particulièrement divisée dans notre région, respectent le vote qu'ils ont émis en toute conscience et en toute liberté dimanche dernier.
Nous sommes donc, conformément à l'accord ratifié le 13 mars 1978 par les trois partis signa- taires du Programme commun, les candidats de l'Union de la Gauche au second tour.
A tous ceux qui aspirent à une vie meilleure, à tous les travailleurs, à tous ceux qui souffrent d'une politique économique inadaptée au monde moderne, à la jeunesse sans horizon, aux anciens sans espoir, aux agriculteurs et viticulteurs brimés par le régime, aux personnes spoliées, aux artisans, commerçants, P.M.E. victimes du système capitaliste,
Nous faisons le serment de tout faire pour les défendre et promouvoir une politique économi- que et sociale nouvelle dans notre région.
Nos objectifs, au service de toutes et de tous, sont :
- de mettre un terme au règne des technocrates qui a fait faillite et à un centralisme abusif qui ignore les problèmes locaux;
- de promouvoir une véritable politique de l'environnement et de protection de la nature à la- quelle les populations seront associées;
- que notre circonscription voie ses besoins pris en considération et non systématiquement ignorés par le gouvernement;
- qu'enfin la République reprenne ses droits et que tous ceux qui travaillent accèdent à la jus- tice sociale dans la liberté.
L'avenir est à ceux qui représentent l'union des travailleurs, des producteurs, à tous ceux qui sont décidés, par l'application du Programme commun, à lutter contre l'inégalité et pour la justice.
L'avenir, c'est aujourd'hui !
Bâtissons-le ensemble !
Bluarruma
tuzla
Vu : les candidats.
IMP. BLAVIA - BLAYE
Sciences Po / fonds CEVIPOF