Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 7e CIRCONSCRIPTION - MONTREUIL - ROSNY-SOUS-BOIS
Une société démocratique n'est jamais achevée La république se construit tous les jours
MRG
Candidat
René MAILLET
attaché de direction Vice-Président des Radicaux de gauche Montreuil. Membre de la commission municipale de la santé. Ancien vice-Président de conseil de parents d'élèves de Montreuil.
Suppléant Guy MAZEAU
Chevalier de la Santé publique. Conseiller municipal MRG de Montreuil. Membre de la commission municipale de la santé. Vice-président du comité des fêtes de Montreuil. Président des Radicaux de gauche de Montreuil. Ancien conseiller municipal de Sidi Bel Abbès. Ancien correspondant de presse à la Radiodiffusion Télévision Française, Agence France Presse - Echo d'Oran soir Courrier du Maroc
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Candidat du Mouvement des Radicaux de gauche, j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages. L'importance du scrutin du 12 mars n'échappe à personne. En place depuis 20 ans, la majorité actuelle laisse le pays avec un nombre de chômeurs jamais atteint en France, et un taux d'infla- tion qui ruine les commerçants, les petites entreprises, condamne à la gêne les Français de la masse salariale. Pour les rentiers, les retraités, c'est le seuil de la pauvreté.
L'immobilisme, le conservatisme d'intérêt a conduit le pays dans cette impasse. Hommes de cœur et de raison, les Radicaux de gauche affirment que la loi sociale ne porte pas atteinte à la liberté de l'individu, la société ne peut progresser que par le progrès de l'homme.
Peut-être vous dites-vous, mais après tout, que peut nous apporter d'original, le radicalisme de gauche ?
L'histoire du Radicalisme dans notre pays, peut s'identifier à celle de la République. Le Parti ra- dical, officiellement créé en 1901, la pensée et l'action radicale ont fortement influencé la pen- sée de l'action républicaine. Se proclamer Radical de gauche c'est être partisan de réformes en profondeur. C'est souhaiter et aider l'évolution de l'homme et des structures qui l'entourent, sans révolution. Le Radicalisme de gauche est une force de jugement et de concertation. NotreSciences Po / fonds CEVIPOF
pensée a pour principe l'Humanisme, le solidarisme, la confiance dans le progrès social et la vo- lonté de faire évoluer notre société vers un socialisme du possible. Utopie ! Non. D'ailleurs uto- pie ne veut-il pas dire au sens vrai du terme « ce qui n'existe pas encore ». Mais alors l'avenir, de quoi peut-il être fait, avec les Radicaux de gauche ?
En 1972, Robert Fabre signe le Programme commun en faisant apporter une annexe importan- te, consistant notamment sur la place de l'initiative individuelle dans une économie dévelop- pée. Fidèles à nos engagements, nous avons la volonté d'appliquer le Programme commun avec les propositions d'actualisation que nous proposons à nos partenaires de l'Union de la gauche, car cette union ne signifie pas pour nous, la confusion et encore moins l'abandon d'une doctrine propre à notre mouvement.
L'ambition profonde du Mouvement des radicaux de gauche, c'est d'être la gauche moderne, la gauche nouvelle, la gauche de l'audace et du bon sens, la gauche au service de l'homme pour l'homme. Indéfectiblement attachés à la propriété privée, fruit du travail et de l'épargne, les Radicaux de gauche sont opposés contre toute tentative de démantèlement de la propriété. Mais si nous en sommes les défenseurs, nous dénonçons avec force, la prolifération sur notre sol des sociétés multinationales qui annhilent notre liberté et notre indépendance. La mise en place d'une nouvelle politique du crédit, apportera aux entreprises commerciales, artisanales, des moyens nouveaux de développement et d'accès au crédit dans des conditions respectant leur liberté de choix.
Sur le plan social, les Radicaux de gauche proposent entre autres :
- La limitation du cumul entre les activités rémunérées et une retraite, point très important en cette période de sous-emploi.
- Généralisation de la cinquième semaine de congés.
- La création d'emplois nouveaux.
- Abaissement de l'âge de la retraite pour tous les travailleurs.
Dans le domaine de la Santé, les Radicaux de gauche proposent :
- Augmentation des effectifs et des moyens de la P.M.I., de la Médecine scolaire et de la Mé- decine du travail.
- Modulation de la participation patronale au financement de la sécurité sociale, par la réforme de l'assiette des cotisations.
- Droit des rapatriés : la nouvelle assemblée votera une loi donnant aux rapatriés satisfaction sur leurs légitimes revendications d'indemnisation.
Pour l'Education nationale, les Radicaux de gauche proposent :
- La mise en place du service public de l'Education nationale sera négociée, sans esprit de revanche ni spoliation ni monopole.
Sur le chapitre des libertés les Radicaux de gauche proposent :
- Garanties fondamentales de l'opposition politique.
- Droit au respect des différences et des réalités ethniques, linguistiques, culturelles.
- Lutte contre le racisme et l'antisémitisme.
Pour l'écologie et la qualité de la vie, les Radicaux de gauche proposent :
- De maintenir les équilibres naturels.
- De réduire les pollutions.
- De contrôler l'industrialisation et l'évolution technologique.
- Organisation de la récupération des déchets.
Les problèmes énergétiques préoccupent les Radicaux de gauche et proposent :
- Création d'un grand débat démocratique sur les énergies de l'avenir, suivi d'un référendum sur le développement énergétique.
- Encouragement au développement des énergies douces : énergie solaire, géothermie, ma- rée motrice.
La France et l'Europe, les Radicaux de gauche proposent :
- Développement et démocratisation des institutions mises en place par le traité de Rome.
- Election d'une Assemblée européenne au suffrage universel direct, sans atteinte pour autant à la souveraineté de chaque Etat membre.
Voici exprimées quelques idées générales du programme du Mouvement des Radicaux de gau- che. C'est un langage de raison, nous nous refusons de céder à la facilité, à la démagogie. Avec audace et bon sens, nous apportons notre pierre à l'édification d'une société de liberté, d'égalité et de justice, de fraternité.
Vu, le candidat.
Imp BARBOU 845 80 8 / 844 80 ☐ ☐ ☐ ☐