Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES / MARS 1978 8e circonscription de la Moselle (Sarrebourg - Château-Salins)
Parti Communiste Français
Nino FERINO
48 ans, marié, 6 enfants artisan carreleur à Dieuze TITULAIRE
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français c'est assurer la victoire de l'union de la Gauche et l'application du Programme commun
Jean-Luc GANGLOFF
24 ans, instituteur, militant syndical à Château-Salins SUPPLEANTSciences Po / fonds CEVIPOF
L'enjeu des élections législatives de mars 1978 est décisif pour le bonheur des Français et l'avenir de la France. Le choix de votre député découlera donc d'une réflexion approfondie.
Si comme nous, vous pensez que cela ne peut durer, que cela doit changer et si vous estimez avoir droit au changement véritable, alors vous n'avez pas à hésiter : il faut voter pour Nino FERINO et Jean-Luc GANGLOFF, candidats du Parti Communiste Français dans la 8e circonscription de la Moselle.
En apportant vos suffrages aux communistes, vous soutiendrez les candidats du peuple travailleur ; ils vivent et connaissent vos difficultés et ils aspirent comme vous au changement.
Les Français souffrent des conditions de vie imposées par ce pouvoir. Pour vous l'austérité, la misère, alors que les profits des grosses sociétés capitalistes sont fabuleux et que les riches sont encore plus riches.
Le chômage menace les travailleurs, les femmes, les jeunes.
Commerçants, artisans, PME, agriculteurs sont guettés par la faillite ; l'austérité et l'inflation ayant réduit au maximum la consommation populaire.
Les électeurs de la 8ª circonscription ont cru trouver en Monsieur Messmer le moyen de développer la région puis le remède miracle pour atténuer les effets de la crise.
Mais, hélas, le bilan est significatif : c'est l'échec. A titre d'exemple : l'augmentation de 44% du nombre des demandeurs d'emplois dans la région de Sarre- bourg (d'après la direction départementale du travail), sans parler du reste de la circonscription.
La majorité est responsable de la crise, elle se pro- pose même de continuer cette politique de régression
sociale. Il faut changer de politique ; le parti des tra- vailleurs doit participer à la direction des affaires du pays.
Le Parti communiste a lutté pour la réalisation de l'union de la gauche, pour l'élaboration d'un program- me commun de gouvernement.
Ce programme, cette union, sont la chance historique de la France et les communistes sont les meilleurs garants du changement.
Les moyens du changement existent, il faut faire payer les riches :
· les nationalisations, l'arrêt de la casse des usines, les machines tournant à plein.
l'impôt sur la fortune, le capital, la lutte contre la fraude fiscale.
une autre croissance, la relance de la consommation.
l'intervention des travailleurs par l'autogestion nationale.
Grâce à ces mesures, notre région pourra revivre avec :
· le plein emploi des travailleurs, des femmes, des jeunes.
· le SMIC à 2.400 F, le relèvement des salaires, pensions, retraites, prestations sociales.
· l'instauration d'un blocage des prix essentiels pour 6 mois.
· le droit au savoir, au métier.
® le maintien des petites et moyennes exploitations agricoles.
Pour l'Union de la gauche et le Programme Commun Pour une société de progrès et de justice Pour des réformes économiques et financières profondes Pour la démocratie à tous les niveaux Pour l'Indépendance de la France
Votez communiste
VOTEZ Nino FERINO CANDIDAT TITULAIRE
Jean-LUC GANGLOFF
SUPPLEANT
VU LES CANDIDATS
ICAL STRASBOURG ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES / MARS 1978 8e circonscription de la Moselle (Sarrebourg - Château-Salins)
Parti Communiste Français
Nino FERINO 48 ans, marié, 6 enfants artisan carreleur à Dieuze TITULAIRE
Für die Kandidaten der Französischen Kommunistischen Partei stimmen bedeutet den Sieg der Linkseinheit und die Anwendung des Gemeinsamen Programms sichern
Jean-Luc GANGLOFF
24 ans, instituteur, militant syndical à Château-Salins SUPPLEANTDer Einsatz der Kammerwahlen im Monat März ist entscheidend für die Besserstellung der Franzosen. und die Zukunft Frankreichs. Die Wahl Eueres Abgeordneten muss deshalb gründlich überlegt werden.
Wenn Ihr, genau wie wir, denkt, dass es so nicht weitergehen kann und dass es sich ändern muss, und Ihr auch der Meinung seid ein Anrecht auf eine wahr- hafte Änderung zu haben, dann gibt es kein Über- legen : Ihr stimmt für Nino FERINO und Jean-Luc GANGLOFF, Kandidaten der Französischen Kommu- nistischen Partei, im 8. Wahlkreis der Moselle.
Bringt Ihr Euere Stimmen den Kommunisten, so unter- stützt Ihr die Kandidaten des werktätigen Volkes; sie leben wie Ihr, kennen Euere Schwierigkeiten und wünschen, so wie Ihr, die Änderung.
Die Franzosen leiden unter den Arbeitsbedingungen, die Ihnen von unseren Machthabern auferlegt wurden. Für uns alle ist die Austerität, das Elend, derweil die Profite der grossen kapitalistischen Gesellschaften immer fabelhafter und die Reichen immer reicher werden.
Die Arbeitslosigkeit bedroht die Werktätigen, die Frauen und die Jugend, die Geschäftsleute, Handwer- ker und die kleinen und mittleren Betriebe, die Land- wirte, zum Teil vom Konkurs bedroht; die Verarmung und die Inflation haben den Volkskonsum auf ein Mindestmass heruntergedrückt.
Die Wähler des 8. Wahlkreises glaubten in Monsieur Messmer das Mittel gefunden zu haben unsere Region zu entwickeln und auch ein Wunder-Heilmittel um die Auswirkungen der Krise zu mildern.
Aber leider ist die Bilanz bezeichnend: ein glattes Versagen. Zum Beispiel : Erhöhung um 44 % der Arbeitsuchenden allein in der Region von Sarrebourg (laut Direktion des Arbeitsamtes), ohne vom Rest des Wahlkreises zu sprechen
Die Majorität ist an der Krise verantwortlich, sie ist sogar gewillt diese Politik des sozialen Rückschritts
weiterzuführen. Man muss die Politik ändern; die Par- tei der Werktätigen muss an der Leitung der Staats- geschäfte teilnehmen !
Die Kommunistische Partei kämpft für die Verwirkli- chung der Einigung der Linken, für die Ausarbeitung eines gemeinsamen Regierungsprogramms.
Dieses Programm, diese Einigung, sind die historische Chance für Frankreich, und die Kommunisten sind die besten Garanten dieser Änderung.
Die Mittel für diese Änderung sind vorhanden, man muss die Reichen zahlen machen:
· die Nationalisierungen, das Einstellen des Abbaus der Betriebe, die Maschinen auf Volltouren bringen;
· die Besteuerung der Vermögen, des Kapitals, der Kampf gegen den Steuerbetrug;
· ein anderes Wachstum, die Belebung des Konsums;
· das Eingreifen der Werktätigen durch die nationale Selbstverwaltung.
Dank dieser Massnahmen würde unsere Region wieder aufleben und
· die Vollbeschäftigung der Werktätigen, der Frauen, unserer Jugend;
· den SMIC auf 2.400 F, die Erhöhung der Löhne, Renten und Pensionen, der sozialen Leistungen;
· die Einsetzung eines Preisstopps, für 6 Monate, auf die hauptsächlichsten Waren;
· Das Recht auf das Wissen, ein Handwerk;
· die Beibehaltung der kleinen und mittleren landwirt- schaftlichen Betriebe.
für unsere Bevölkerung sichern.
Für die Einigung der Linken und das Gemeinsame Programm Für eine Gesellschaft des Fortschritts und der Gerechtigkeit Für tiefschürfende wirtschaftliche und Finanzreformen Für die Demokratie in allen Bereichen Für die Unabhängigkeit Frankreichs
Wählt Kommunisten Stimmt für Nino FERINO CANDIDAT TITULAIRE
Jean-Luc GANGLOFF CANDITAT SUPPLEANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒