REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
Département des Bouches du Rhône --- 11 e Circonscription
-
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
-
Premier Tour
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
GÉRARD
JOUVE
Claude ROUGER
Remplaçant éventuel
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'équipe que j'ai rassemblée autour de moi, n'est pas là pour faire seulement de la politique, mais pour travailler au progrès et au dé- veloppement de cette Région.
Bien sûr,Claude ROUGER et moi-même profondément attachés à cette Circonscription, avons fait un choix politique refusant la fa- talité collectiviste, mais, nous avons choisi la Majorité et la stalibi- té des Institutions.
Nous avons choisi l'Indépendance Nationale, l'efficacité, le pro- grès, et la justice sociale.
Nous voulons garder et préserver la liberté, et avant tout la liberté pour nos enfants.
Nous n'avons pas à rougir du bilan que nous proposons à nos électeurs : En matière d'Agriculture : avec un accroissement de la productivité, une amélioration de la situation des travailleurs âgés la formation des jeunes agriculteurs devenue une priorité Nationale.
En matière de Commerce et d'Artisanat : une amélioration du régime d'assurance sociale, des aides spéciales affectées aux Com- merçants âgés.
En matière de Politique Sociale : nous avons développé la parti- cipation et la responsabilité des travailleurs , renforcé la politique contractuelle.
Augmenté le minimun vieillesse, revalorisé les prestations familia- les, établi des allocations logement pour les personnes âgées, les handicapés, et les jeunes travailleurs.
Développé la formation professionnelle permanente.
Nous voulons continuer cet effort, nous souhaitons que les Electeurs et Electrices de la 11e Circonscription nous permettent l'application de nos propositions.
UNE AMELIORATION DU PROGRES SOCIAL, par la Partici- pation aux bénéfices et au capital.
UNE CHARTE DE LA FAMILLE, prévoyant un statut complet de la mère de famille.
La défense de la Libre Entreprise, pour laquelle nous proposons une cure de liberté.
Nous souhaitons que le PETIT COMMERCE bénéficie de condi- tions d'approvisionnement améliorées, et que le regime fiscal cor- respondant soit redéfini.
En matière d'AGRICULTURE : nous voulons renforcer la forma- tion agricole, et encourager l'organisation économique de nos agriculteurs.
Sans abandonner le risque inhérent à l'entrepreneur, nous favori- serons une politique SYSTEMATIQUE D'AIDE ET D'INSTAL- LATION.
La sécurité du revenu des agriculteurs passe quant à elle par une modification de l'organisation des marchés, par des modifications subsentielles des règlements communautaires, mais attentifs à notre environnement agricole, nous refusons de faire courrir à des secteurs entiers de notre agriculture méditerranéenne, le risque d'un ELARGISSEMENT PREMATURE DU MARCHE COMMUN AGRICOLE.
Ces objectifs doivent être ceux de votre Circonscription. Nous avons constitué autour de Claude ROUGER et de moi-même, une équipe d'élus, de syndicalistes, d'agriculteurs, de repre- sentants des Commerçants et professions libérales, d'industriels, de jeunes, de femmes, de retraités et de salariés du commerce et de l'industrie.
Tous ont depuis des mois commencé un travail constructif sur no- tre circonscription. Faites leur confiance. Demain encore ils seront au service de cette région.
Faites nous confiance le 12 Mars 1978, avec une même foi en France et sur cette Circonscription, Répondant à l'appel de Jacques CHIRAC, qui nous a investis de sa confiance, nous barre- rons la route aux candidats Communistes et Socialistes.
Nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécu- rité.
Nous maintiendrons la liberté, toute la liberté.
Dès le premier tour : VOTER est un devoir.
Un seul choix : celui du CANDIDAT R.P.R. pour l'UNION de la MAJORITE.
Gérard JOUVE et Claude ROUGER son remplaçant éventuel.
Vu les Candidats.
IMP. HEURES CLAIRES DE CARITA - FONTVIEILLESciences Po / fonds CEVIPOF