Michel JOMAIN CANDIDAT
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
PERPIGNAN - CERET
PARTI SOCIALISTE
Henri VUILLEMIN SUPPLEANT
Chers Concitoyens,
Le 12 Mars vous avez la possibilité de dire non à la politique GISCARD-BARRE, non aux injustices, aux inégalités, au chômage, non aussi à la crise morale qu'engendre la Société Capitaliste où les forces de l'argent règnent avec insolence.
Pour cela, il vous faudra choisir parmi les candidats d'opposition, celui qui vous parait le mieux placé pour battre ALDUY, exclu du Parti Socialiste en 1976 et devenu depuis candidat officiel de GISCARD.
Ayant l'honneur de représenter avec Henri VUILLEMIN, le Parti Socialiste, dont je suis d'ailleurs le Premier Secrétaire Départemental, je pense mériter votre confiance.
Sur le plan politique, seul le Parti Socialiste, profondément rénové depuis 10 ans, est capable de répondre, sans démagogie, à votre attente d'un changement réel tout en renforçant nos libertés menacées par les tenants d'une Droite « Musclée ».
Qui, mieux que les Socialistes, peut, dans le cadre de l'Union de la Gauche et du Programme Commun pour lequel nous nous battons depuis 1972, appliquer réellement les réformes sociales, politiques et économiques nécessaires au redressement de notre pays ?
Qui, mieux que nous peut lutter contre les injustices et les inégalités qui frappent tous nos concitoyens, en particulier les femmes, les personnes âgées, les petits salariés, les agriculteurs, les artisans et les commerçants ?
Qui, mieux que les Socialistes, peut lutter contre la bureaucratie centralisatrice, au service des puissances d'argent, qui ruine des régions comme la nôtre et pousse les jeu- nes à l'exode ?
Personnellement, je travaille en Roussillon depuis plus de 15 ans, d'abord comme responsable de l'Union des Conserveries Coopératives jusqu'en 1968, ensuite, comme Directeur d'un Groupement de Coopératives Vinicoles ; je connais donc bien les problè- mes économiques et sociaux de notre Département pour les vivre quotidiennement avec vous.
Désigné par mes Camarades du Parti Socialiste comme candidat à la députation, je ne suis pas un Professionnel de la politique ; je voudrais, au Parlement, traduire concrè- tement vos aspirations au changement et me mettre au service et à l'écoute de tous les habitants de notre Département.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDevenu la plus grande force politique de France, le Parti Socialiste est le Parti de la relève, de l'espoir.
C'est pour cela qu'il est l'objet de toutes les attaques de la Droite qui tente de vous faire peur en dénaturant nos propositions. N'écoutez pas ceux qui, depuis 20 ans, accumulent les échecs ; ils n'ont plus que le mensonge pour essayer de s'accrocher au pouvoir.
N'écoutez pas non plus ceux qui vous disent que nous « virons à droite », ce n'est qu'un argument électoral pour affaiblir notre Parti.
Vous voulez en finir avec le pouvoir actuel, vous voulez assainir les mœurs politiques de notre Département en le débarassant de ces hommes qui, comme ALDUY, changent d'étiquette au gré des circonstances.
C'est pour cela que j'ai confiance en votre vote du 12 Mars prochain.
Michel Jamam
Michel JOMAIN
IMPRIMERIE SOFREIX - PERPIGNAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF