Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978 - 1re circonscription de la Haute-Vienne
L'Union des Gaullistes de Progrès présente à vos suffrages
Louis MONGUILAN
52 ans, Colonel en retraite
Remplaçant éventuel : Paul ESCARGUEL 57 ans, Cadre dans l'industrie
+
Une nouvelle Résistance
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la com- plicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances de l'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la nation est aban- donnée au profit des Américains et des Allemands : on laisse vendre nos entrepri- ses à l'étranger, nous réintégrons l'O.T.A.N. (alors que le général de Gaulle l'avait quit- té), on veut nous dissoudre dans une Eu- rope supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat, les gaul-
listes sincères doivent organiser une nou- velle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, universi- té ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection écono- mique du marché français, sur une diplo- matie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRES SOCIAL
POUR LA RENAISSANCE D'UN GAUL- LISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
l'Union des Gaullistes de Progrès
L'Union des Gaullistes de Progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai. Ce mou- vement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (U.D.R., U.J.P., Front Progressiste, U.D.T.).
L'U.G.P. continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Tra- vail par Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Domi- nique Gallet, ses présidents d'honneur sont le général François Binoche, compa- gnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur R.P.F.
Vu : le candidat.
Imp. RIVET - Limoges ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF