Sciences Po / fonds CEVIPOF
Didier LENOIR
40 ans - Marié - 2 enfants Ingénieur Civil des Ponts et Chaussées Président du Comité de l'Anjou du Mouvement des Démocrates
Suppléante
Gabrielle CORNILLON 33 ans - Mariée - 2 enfants
DÉMOCRATIE VIVANTE 4 orientations, 16 actions pour tout de suite ...
UN CITOYEN RESPONSABLE
· Décentraliser réellement : moins de pouvoirs et d'argent à l'Etat et plus aux collectivités.
· Développer les régions en respectant l'origina- lité de chacune.
· Rendre la parole et l'initiative au citoyen par l'animation et l'organisation de la vie locale.
· Reconnaitre sa place à la vie associative.
· Développer la responsabilité dans l'organisa- tion du travail.
· Limiter la taille des groupes industriels, finan- ciers et administratifs.
UNE SOCIÉTÉ OUVERTE
· Simplifier la vie quotidienne, rapprocher l'administration du citoyen.
· Donner à chacun sa chance : éducation tolé- rante, formation adaptée au monde moderne avec la participation des parents au fonc- tionnement de l'école.
· Favoriser la vie familiale, dans le respect de chacun des membres de la famille, parents et enfants.
· Changer la fiscalité pour encourager la liberté, l'initiative et la justice.
· Lutter sévèrement contre les inégalités.
UNE MORALE POLITIQUE
· Limiter le cumul des mandats électifs.
· Limiter l'intervention de l'argent dans la politique en imposant un financement officiel des partis.
· Favoriser l'accès de toutes les tendances aux moyens d'information.
UNE FRANCE RESPECTÉE
· Pratiquer une politique étrangère et une politique économique indépendantes et non alignées, orientées vers un ordre mondial moins injuste.
· Assurer à la défense l'organisation et les équipements les plus efficaces, un service militaire mieux adapté et plus utile.
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
avec Michel Jobert CHANGEONS LA POLITIQUE
PAQUEREAU IMPRIMEUR ANGERSÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 2e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE - ANGERS-SUD
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le chemin que nous vous proposons est difficile, nous ne vous faisons aucune promesse.
En effet, nous sommes certains qu'après les élections, comme maintenant et quelque soit votre choix, les problèmes de la France, les nôtres, resteront à résoudre : les mots et les théories ne vaudront rien alors sans l'effort de chacun et la volonté de tous pour sortir de la crise et construire une société différente , plus libre, plus juste, plus fraternelle.
Nous vous proposons 4 orientations, 16 actions pour tout de suite ... permettez-nous de vous préciser que la question fondamentale pour notre pays est actuellement celle des pouvoirs excessifs de l'Etat qui étouffe l'initiative des individus, des groupes, des collectivités, envahit notre vie quotidienne en nous donnant un sentiment d'impuissance.
En même temps, les grands groupes privés, les sociétés multinationales manipulent de plus en plus notre existence et orientent nos actions malgré nous.
Au lieu de nous aider à combattre pour nous libérer de ces puissances administratives et financières anonymes, les partis politiques entre- tiennent des fausses querelles qui nous désorientent.
Le Mouvement des Démocrates refuse tous ces systèmes et propose une Démocratie Vivante dans laquelle une recherche incessante de nous tous, favorisée par l'Etat et les Collectivités, permettra à chacun de prendre ses responsabilités dans sa famille, son entreprise, son quartier, sa commune ...
Alors, une France vivante et respectée pourra, si nous le voulons, entreprendre avec les autres peuples la recherche d'un nouvel ordre mondial au service des trois-quarts de l'humanité opprimés par le sous-développement, la misère et la faim.
Pour cela, point de recette miracle, point de système mais une volonté d'action que vous forgerez avec nous à partir des 4 orientations que nous vous proposons.
Elus, nous vivrons au milieu de vous, avec vous, et nous serons présents pour travailler ensemble.
Le Candidat, Didier Lenoir
La Suppléante, I Cornillon
Didier LENOIR
Gabrielle CORNILLON
102, Boulevard de Strasbourg - Angers - Tél. (41) 66.56.42
Sciences Po / fonds CEVIPOF