Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Elections Législatives du 12 mars 1978
1re circonscription de l'Orne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars prochain, vous devrez vous prononcer, à l'issue d'une campagne que tant d'hommes politiques et de candidats ont voulu rendre confuse : le seul moyen d'éviter une défaite étant, selon eux, de brouiller les cartes. Comment, en effet, le pouvoir finissant pourrait-il éviter cette défaite tant son bilan est désastreux ? Chômage (multiplié par trois depuis 1974), inflation continue, faillites en ville et à la campagne par dizaines de milliers, baisse permanente du pouvoir d'achat, déficit de la balance commerciale ... Dans le même temps, maintien des privilèges, donc des inégalités.
Aujourd'hui, les promesses - si peu tenues dans le passé par ce pouvoir finissant - renaissent. Mais cette fois, la majorité des citoyens ne se laissera pas abuser pour que les privi- lèges d'une minorité soient maintenus.
Dans notre Département de l'Orne qui se meurt, les campagnes se dépeuplent et les villes n'offrent plus d'emplois qualifiés. Les équipements sont très insuffisants : routes, voies ferrées, hôpitaux, écoles et lycées ont été délaissés.
Un véritable changement est donc nécessaire et les Socialistes que nous sommes, parce qu'ils appartiennent au premier parti de France, adversaire le plus redouté de la droite, et parce qu'ils respectent les électeurs, ambitionnent d'apporter des solutions dans la clarté.
Faute de disposer eux-mêmes d'un projet de société cohérent, nos adversaires préfèrent déformer systématiquement nos analyses et nos propositions, lesquelles s'articulent en 3 idées fondamentales claires et justes :
Equilibre et justice sociale
POUR LE PAYS ET POUR L'ORNE, PAR DES MESURES PERMETTANT :
- de donner du travail aux travailleurs.
- de faire renaître les campagnes qui meurent et à améliorer la vie de tous : la terre à la disposition de ceux qui la cultivent.
- un revenu normal aux agriculteurs.
- le SMIC à 2400 F.
- les allocations familiales augmentées de 50 % en deux temps.
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- le minimum vieillesse à 1300 F par mois.
Telles sont quelques-unes des mesures qui seront immédiatement prises; elles ont été soigneusement chiffrées, sans inflation puisqu'il s'agit de prendre l'argent ailleurs, par exemple : impôts sur les grandes fortunes de plus de 2.000.000 de francs actuels et sur le capital, fraude fiscale (60 milliards de francs actuels à récupérer, selon les organismes officiels), produits de la relance ...
Cela est possible, nous le voulons. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Liberté et responsabilité
DANS LE PAYS ET DANS L'ORNE, NOTAMMENT PAR UNE AUTRE FORME DE RELATION ENTRE LES HOMMES :
- contrôle par l'Etat des grosses entreprises, clefs de l'Economie.
- conseils d'administration des entreprises et sociétés d'aménagement foncier démocra- tisés.
- développement de la vie associative et participation réelle des consommateurs et des utilisateurs.
- décentralisation administrative et liberté des communes assorties des moyens de réaliser elles-mêmes leurs décisions.
- amélioration du cadre de vie.
- accès de tous à la culture et aux loisirs ...
Cela est possible, nous le voulons.
Indépendance nationale
par la défense de nos terres et de notre industrie vendues aux étrangers, nouvelle forme de conquête dont nous sommes les victimes et contre laquelle rien n'a été entrepris ! Il est urgent de réagir.
Cela est vital, nous le voulons.
Tout cela est clair et cohérent !
Un député socialiste
mènera la même action à Paris que dans sa circonscription pour changer la vie.
FAITES CONFIANCE A NOS PROPOSITIONS. ACCORDEZ VOTRE CONFIANCE AUX ORNAIS QUE NOUS SOMMES. AVEC UN PARTI SOCIALISTE ENCORE PLUS FORT, POUR TOUS, MERCI.
0
Pierre Mauger Maire d'Alençon et Michel Morisson Suppléant
Candidats du Parti Socialiste. Soutenus par le Mouvement des Radicaux de Gauche.
renard impressions s.a.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐