Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 19 MARS, VOTEZ ENCORE PLUS NOMBREUX :
JEAN BRIANE Député Sortant MARCEL ESCALIÉ, remplaçant éventuel CANDIDATS D'UNION MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE (U.D.F.)Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'AVEYRON
Électrices, Électeurs,
Dimanche 12 Mars, par vos 27 388 suffrages, vous m'avez très nettement placé en tête du scrutin de ballottage qui aura lieu, dimanche prochain : 19 Mars.
Je remercie très sincèrement toutes celles et tous ceux qui, dès le premier tour, dans la quasi totalité des communes de la circonscription, ont manifesté, par leur vote, leur désir de me voir poursuivre le mandat que, depuis un peu plus de 6 ans, j'exerce au service de la première circonscription de l'Aveyron, du Rouergue et de la Nation.
Ce témoignage de confiance renouvelé et amplifié me dicte des devoirs pour l'avenir.
Dans un monde en mutation et en pleine crise économique, il faut ordonner les évolutions nécessaires qui permettront de progresser, dans la paix, vers plus de mieux être et de justice, de réduire les inégalités, de répondre aux besoins de sécurité des per- sonnes et aux aspirations profondes de la jeunesse à la recherche d'une meilleure qualité de vie.
L'action que je poursuivrai demain sera le prolongement de celle d'hier et d'aujourd'hui :
· pour promouvoir le développement économique et social et la réalisation des infrastructures et équipements dont notre région a le plus urgent besoin ;
· pour développer l'emploi par un véritable aménagement du territoire et grâce à la liberté de l'entreprise ;
· pour compléter, parfaire ou adapter notre législation notamment dans les do- maines social et fiscal et simplifier les rapports entre l'Etat et les citoyens ;
· pour réorganiser notre système de protection sociale sur la base d'une plus grande solidarité et d'une réelle responsabilité des divers partenaires ;
· pour redonner aux collectivités locales le vrai pouvoir et les moyens matériels de l'exercer ;
· pour construire l'Europe politique, seul moyen de dépasser les égoïsmes na- tionaux, de lutter contre les hégémonies des super-puissances économiques et de faire face à la dure compétition internationale ;
· pour maintenir cet indispensable dialogue avec les élus, les responsables, la population, à l'occasion des réunions, visites et permanences dans vos com- munes et vos cantons ;
· pour défendre toutes nos libertés et pour défendre, avec la famille, les valeurs essentielles de notre civilisation aujourd'hui dangereusement menacées.
Désigné dimanche dernier par vos suffrages pour être le seul candidat de la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE (U.D.F.) dans ce scrutin de ballottage du 19 Mars, j'associe étroitement mon remplaçant éventuel Marcel ESCALIÉ et vous toutes et vous tous qui partagez et partagerez nos convictions et notre conception du bien commun.
Nous sommes persuadés qu'avec nous, massivement, rejetant l'aventure du" programme commun", vous confirmerez LE CHOIX DE SOCIÉTÉ que vous avez déjà fait dimanche dernier.
Marcel ESCALIÉ, Maire de Bessuéjouls, remplaçant éventuel.
Vu, le candidat.
Imp. Rèmy-Canitrot - pl. de la Madeleine, Rodez ☒ ☒ ☒ ☒ ☒