DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 19 MARS 1978
CIRCONSCRIPTION DE BERGERAC
CHERS CONCITOYENS, AMIS DE BERGERAC ET DU BERGERACOIS,
La situation est claire. Du côté de l'opposition, même une unité factice raccommodée « au fil rouge » ne peut cacher les déchirures qui existent entre le Parti Socialistes et le Parti Communiste. Ces Partis ne sont d'accord que sur un point : l'établissement en FRANCE d'une société collectiviste. Mais tout le reste les divise.
Il ne savent pas quelle défense nationale adopter. Ils ne savent pas quelle énergie utiliser pour le pays. Depuis 1972, les Socialistes n'ont pas été un rempart contre les Communistes, ils les ont fait rentrer dans la place, mais ils ont été obligés de se soumettre à leurs conditions. Ils ont adopté en grande partie le programme communiste, ils ont introduit ce parti dans des milliers de municipalités, BERGERAC en est un exemple, ils sont obligés de subir aujourd'hui sa loi.
Dimanche soir, la manière dont M. Marchais a dicté ses conditions aux responsables socialistes, a littéralement éberlué des millions de téléspectateurs. Lundi soir, la capitulation sans condition de M. Mitterrand se passe de commentaires.
Depuis 1972, les Communistes ont passé au cou des Socialistes une corde qui aujourd'hui se resserre étrangement. A BERGERAC comme ailleurs, les Socia- listes et le candidat Manet sont bien prisonniers. M. Mitterrand a perdu et bien perdu son pari de rendre son parti indépendant.
Une victoire de l'opposition ce serait donc des disputes assurées pour demain, le désordre économique et un risque irréversible pour nos libertés.
Du côté de la majorité des équipes solidaires depuis près de vingt ans sont prêtes à assumer à nouveau les responsabilités du Pouvoir. Elles souhaitent, dans
Sciences Po / fonds CEVIPOFl'unité, poursuivre la voie du progrès social, d'un développement économique ambitieux et de la construction européenne. Assurées d'une légitimité et d'un soutien populaires plus vigoureux, elles pourront s'attaquer avec détermination au problème de l'emploi, à la lutte contre les inégalités et sortir effectivement le pays de la crise que traversent toutes les nations occidentales. La FRANCE est bien placée pour relever ce défi. Voilà la voie de la raison.
Notre indépendance nationale, chèrement conquise, nos libertés chaque jour développées dans un esprit de tolérance, nous pouvons demain les perdre ou continuer à les faire croître. Cela dépend de chacun et de chacune d'entre vous. Ce genre de choix ne se joue pas sur un mécontentement ou une saute d'humeur.
Face au danger, la FRANCE profonde a toujours entendu l'appel du courage. Une nouvelle fois, un sursaut national est nécessaire.
C'est pourquoi, tout en remerciant chaleureusement les électrices et les électeurs qui nous ont accordé leur confiance le 12 mars, nous leur demandons une mobilisation et un effort très exceptionnel pour gagner dimanche prochain. A tous nos amis de la majorité nous lançons également un pressant et confiant appel à développer la dynamique qui s'est créée au soir du premier tour. Oui, nous gagnerons à Bergerac.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vive le BERGERACOIS, vive la REPUBLIQUE, vive la FRANCE !
Bernard de MONTFERRAND
Conseiller Municipal de Montferrand-du-Périgord Ancien élève de l'E.N.A. Haut fonctionnaire au Ministère des Affaires Étrangères Président du Comité pour l'Animation du Bergeracois
Suppléant éventuel : Felix LOUVET Ancien Maire de Prigonrieux Conseiller Général de La Force
?
Candidats du Rassemblement pour la République Union pour la Majorité
PRESSES D'AQUITAINE - 24 - BERGERAC