ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin du 12 Mars 1978 - 2ème Circonscription
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electeurs, Electrices,
Denis SAINT-THAURIN 34 ans - Marié - 2 enfants Ouvrier - Secrétaire fédéral du PCF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy BLIN 42 ans - Marié - 2 enfants Instituteur - Suppléant
Le 12 mars,
Il ne s'agit pas seulement de voter pour un candidat communiste. Il s'agit de voter pour que l'Union de la Gauche aboutisse à un changement véritable. Ce changement passe par l'accord sur un programme entre partis de Gauche et sur les moyens pour appliquer ce programme. Cette application étant faite par un gouvernement auxquels participeront des ministres communistes à égalité de droits et de devoirs.
C'EST LE VÉRITABLE ENJEU DU SCRUTIN.
Il faut en finir avec cette société où les riches sont de plus en plus riches et les pauvres de plus en plus pauvres. Les hommes du pouvoir actuel et leurs représentants dans la circonscription, qu'ils se réclament du P.R., du R.P.R., de la Démocratie Chrétienne, malgré leurs divergences, entendent poursuivre, au prix de promesses déjà faites et jamais tenues, cette politique d'austérité qui engendre le chômage (plus de 3.000 chômeurs sur la circonscription), la fermeture des usines, les réductions d'horaires ; c'est-à-dire la gêne ou la misère pour les travailleurs. C'est « le bon choix » pour la droite ; pour nous, le bon choix c'est de rompre résolument avec cette orientation. Il est urgent de relancer la consommation et planifier l'économie si l'on veut sortir de cette crise. En ce qui nous concerne, nous n'acceptons pas l'austérité pour les travailleurs.
Nous voulons faire payer les riches, ceux qui bénéficient de l'austérité, de la misère, de l'abaissement du pouvoir d'achat de la majorité de notre peuple.
VOTER Denis SAINT-THAURIN
c'est voter pour :
- le salaire minimum à 2.400 F avec échelle mobile pour garantir le pouvoir d'achat ;
- relèvement des allocations familiales de 50% ;
- le minimum vieillesse à 1.300 F par mois, puis augmentation progressive jusqu'à 80% du S.M.I.C .;
- des loyers à des prix accessibles ;
- sécurité sociale : retour au remboursement à 80% et 100% des frais médicaux et pharmaceutiques ;
- rapidement, retour aux 40 heures en 5 jours ;
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- Resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut afin d'aller vers un rapport moyen de 1 à 5;
- une école nouvelle permettant à chacun de se former vraiment, d'apprendre un métier, de s'épanouir ;
- gratuité des fournitures et des transports scolaires ;
- augmentation des bourses et allocation d'études aux étudiants ;
- sport pour tous à l'école, sport encouragé dans les entreprises. Aide aux associations sportives et aux municipalités ;
- les libertés : il faut les faire revivre, les élargir. Il faut supprimer toutes les censures (liberté d'opinion, d'expression, d'information).
Nous voulons partout la démocratie, aller vers l'autogestion, que ce soit à l'échelon de l'entreprise ou de la commune. Nous voulons l'indépendance bradée' par le Pouvoir et les Partis de la majorité. Nous voulons la Paix. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐LES MOYENS
Le Parti Communiste Français, parti responsable, parlant franchement aux Français a défini les moyens pour appliquer une telle politique. Nous ne nous contentons pas de vagues promesses électorales pour piper des voix. Nous avons soigneusement chiffré notre programme social. Les moyens, ils existent. Il faut aller chercher l'argent où il est et d'abord, en premier lieu, en faisant payer les riches.
- impôt sur les fortunes ( à partir de 200 millions d'A.F.)
- suppression de la fraude fiscale ;
- suppression des gaspillages financiers et économiques ;
- nationalisation de l'ensemble du secteur bancaire et financier et des neuf groupes industriels définis dans le programme commun de 1972, plus la sidérurgie, Peugeot, Citroën et la Compagnie Française des Pétroles.
Le P.S. pour sa part, refuse de rompre franchement avec la politique d'austérité et de prendre contre les riches et le grand patronat, les mesures indispensables.
Il propose de faire payer les mesures sociales par ceux qui en seraient les bénéficiaires. F. Mitterrand refuse de répondre à l'appel pressant de G. Marchais proposant de reprendre la discussion pour conclure un accord avant le 12 mars. Cette attitude est contraire à l'intérêt de l'Union, de la Gauche en général.
Dans ces conditions, tout dépend vraiment de vous, du poids que vous pèserez en faveur de l'union pour un vrai changement. Ce sont les voix qui se porteront sur les candidats du Parti Communiste Français qui pèseront dans ce sens.
Même si vous n'avez jamais voté communiste, si vous ne partagez pas entièrement notre analyse et nos propositions, mais si vous voulez exprimer votre volonté de changement et voir reprendre la discussion le 13 mars, pour la victoire le 19, il n'y a pas d'autre choix que de voter communiste, le 12. Votre voix serait ainsi un puissant OUI au progrès social et à l'union pour un vrai changement. Avec vous, nous gagnerons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'Union et pour un véritable changement
VOTEZ et FAITES VOTER
DENIS SAINT THAURIN Guy BLIN Suppléant
Imp. BERNAYENNE
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐