Yves de Villepin : 44 ans, père de cinq enfants, cadre d'industrie, ancien conseiller fédéral des APEL. Délégué Sud-Loire et membre du comité directeur départemental du CNIP.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
8e Circonscription de Loire-Atlantique
Yves Galouzeau de VILLEPIN
Candidat du C.N.L.P Centre National des Indépendants et Paysans
Madame, Monsieur
Les heures qui viennent sont graves.
Le choix de société que vous allez faire va décider de votre avenir et de celui de vos enfants.
Les valeurs fondamentales qui font la vitalité et la solidité de la Nation française, c'est-à-dire les valeurs nationales, familiales et morales sont en train de basculer.
Parce que les hommes en place, à force de vouloir être gentils et serviables pour se faire réélire, ont oublié qu'il fallait AGIR pour faire avancer les choses et servir les intérêts de la région.
Trois grandes libertés sont en jeu pour le 12 mars :
LA LIBERTÉ DE S'EXPRIMER : c'est-à-dire la liberté d'enseignement, d'information et de culture, la liberté d'ini- tiative, la liberté d'être et de rester soi-même.
LA LIBERTÉ D'AGIR : c'est-à-dire la liberté de choisir son devenir dans sa commune, la liberté d'entreprendre, la liberté de travailler, la liberté de décider soi-même le sens que l'on veut donner à sa vie.
LA LIBERTÉ DE VIVRE : c'est-à-dire le respect de la personne humaine à tous les âges, le respect de la vie que nous donnons, le respect de la vie que l'on nous a donnée, le respect à ceux qui nous ont donné la vie.
A l'heure actuelle, pour défendre efficacement la liberté, on n'a pas le droit de rester isolé. Dans l'action, seule l'union fait la force.
C'est pourquoi j'ai rejoint les Indépendants et Paysans. Car ce mouvement politique dans lequel j'ai retrouvé les valeurs essentielles qui ordonnent ma vie s'appuie sur une tradition de bon sens et d'efficacité illustrée au plan national par Antoine Pinay, et dans notre circonscription par Jean de Grandmaison.
En étant élu, avec l'appui du CNIP et. la collaboration de ma suppléante Christine Monvoisin, j'aurai à l'Assemblée Nationale le pouvoir qui permet d'agir et de faire entendre les voix des hommes et des femmes de ma circonscription.
Par mes votes et mes interventions, je m'efforcerai de promouvoir une politique fondée sur l'idéal fort, sain et géné- reux du CNIP dont voici les grandes idées :
- L'ÉTAT : nous voulons restaurer son autorité mais décen- traliser le pouvoir au profit des communes dans lesquelles s'exerce la véritable démocratie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSuppléante : Christine MONVOISIN
26 ans, cadre bancaire, présidente des jeunes Indépendants et Paysans de Loire-Atlantique, membre du comité directeur départemental du CNIP.
- LA FAMILLE : la remettre à l'honneur, c'est se donner les moyens de résoudre les problèmes de la jeunesse. Il faut assurer la sécurité morale et matérielle des mères de famille, des personnes âgées et des handicapés. Et protéger la vie humaine à tous les âges.
- L'ENSEIGNEMENT : 64 % des Français refusent avec le CNIP l'enseignement unique et étatisé. L'enseignement libre sera avec nous farouchement défendu. Mais l'enseignement, quel qu'il soit, doit être plus ouvert aux réalités de la vie économique pour assurer l'emploi des jeunes.
- L'ENTREPRISE : notre objectif est de développer les petites et moyennes entreprises du commerce, de l'artisanat, de l'industrie qui permettent de lutter efficacement pour l'emploi. Il est également nécessaire d'instaurer un vrai syndicalisme libéré de la politique.
- L'AGRICULTURE : elle est l'avenir de la France. Il est grand temps d'agir pour sauvegarder l'exploitation familiale : d'abord en aidant les jeunes à s'installer, mais aussi par d'autres mesures énergiques comme l'allègement ou l'exo- nération des droits de succession ...
- LA POLITIQUE ÉNERGÉTIQUE : nous cherchons à favo- riser la recherche et le développement d'énergies nouvelles, afin que notre pays puisse se libérer en partie de la dépen- dance d'autres pays. Mais quel que soit le mode d'énergie adopté, nous exigeons que toute implantation se fasse avec la concertation des élus locaux, et respecte l'environnement ainsi que la sécurité de la population.
En votant pour les Indépendants et Paysans, vous choisis- sez un parti qui est dans la majorité, mais reste indépendant et à l'écart des discussions stériles et des divisions qui fati- guent tout le monde.
En votant pour l'Indépendant et Paysan que je suis, vous choisissez aussi un homme qui a prouvé qu'il savait respecter ses engagements.
Accordez-moi votre confiance. Je lutterai pour vous, avec vous, afin de désenclaver et favoriser l'essor de ce «bout de France» où l'on aimera rester travailler et vivre. Ensemble.
Yves Galouzeau de VILLEPIN
Candidat du C.N.L.P Centre National des Indépendants et Paysans
Tally
Je me tiens personnellement à votre disposition avec mon équipe pour répondre aux questions que je n'ai Des pu abordent ou développer ici. Téléphonez-moi, écrivez-moi ou mieux encore, venez au Plessis. Crimand 44320 Saint Maud Tél. 82.83.35-
Imp. cartoffset - nantes
Sciences Po / fonds CEVIPOF