Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
12 MARS 1978
DÉPARTEMENT DE LA CÔTE-D'OR 1ère CIRCONSCRIPTION
Pierre HAZARD
CANDIDAT DE L'UNION SOCIAL - DÉMOCRATE
Photographe - artisan dans son métier né le 26-5-1925 à Brazey-en-plaine Réfractaire au S.T.O. - Résistant maquisard Engagé volontaire pour la durée de la guerre Délégué régional de l'union - social - démocrate
DÉCOURAGÉS .. .
par l'état R.P.R., mauvais gestionnaire de l'argent public, par les scandales et les contraintes administratives
CONTRE .. .
l'aventure de type marxiste proposée par le programme commun
UNE TROISIÈME VOIE ...
pour une nouvelle majorité, réunir tous les Français libres, dans un pays moderne, humain pour un avenir confiant et heureux
AVEC ...
L'UNION - SOCIAL- DÉMOCRATESciences Po / fonds CEVIPOF
La moitié + 1 ne peut imposer sa loi à l'ensemble des Français. Nous voulons un scrutin proportionnel, reflet réel de l'éventail de toutes les familles politiques et une juste répartition des propositions à l'Assemblée nationale.
Notre but : être des arbitres, regrouper les élus raisonnables de toutes tendances créant une majorité nouvelle à l'image de la France.
Par le pouvoir régional de gestion : véritable décentralisation de l'appareil technocratique de l'État, assurant une meilleure organisation, équilibrant le potentiel économique et humain de la France ; répartition des ressources attribuées en fonction des aménagements envisagés par les collectivités régionales et locales (réforme des finances des collectivités locales).
Réforme de la fiscalité : imposition des groupes multinationaux et sociétés anonymes implantées sur le territoire ; refonte du système de l'imposition sur les revenus réels.
Pour la famille : amélioration de la qualité de vie, reconnaissance de la fonction de mère de famille (régime de prévoyance, retraite, extension des facilités pour élever les enfants, amélioration des conditions du travail à mi-temps), assouplissement de la loi d'adoption, assitance aux familles dans la gêne.
Un travail pour tous : participation accrue des travailleurs à la gestion et au profit des entreprises ; étude pour une nouvelle répartition des besoins industriels et de main- d'œuvre ; expansion d'unités de production, harmonisées à chaque région ; droit de mainmise de l'État sur les usines étrangères en cas de menace de fermeture et rachat par les groupes Français ; protection des inventions ; formation continue et ouverture des universités aux travailleurs.
Artisans. Petites et moyennes entreprises : défense de la libre entreprise ; aide de l'État ; assouplissement et encouragement des créations ; démocratisation du crédit ; réforme des régimes sociaux.
Agriculture : respect de la propriété agricole ; amélioration du milieu rural ; protection de la production régionale ; étude des besoins nationaux ; attribution préférentielle des terres aux exploitants ; développement des coopératives ; encouragement de la qualité des productions.
Éducation : pluralité de l'enseignement, privé, laïque, confessionnel ; qualité pédagogique des enseignants dans la neutralité politique ; révision de l'enseignement technique ; formation continue des maîtres obligatoire.
Justice : révision du code pénal ; meilleure protection de la personne ; égalité des moyens de défense ; prévention de la délinquance.
Qualité de vie : amélioration et extension des réseaux navigables et ferroviaires avec remise en service des lignes existantes ; recherche d'un urbanisme humain ; d'un environnement harmonieux.
PLUS D'INDÉCIS PAS D'ABSTENTION
CHANGEZ LA VIE AVEC Pierre HAZARD
Suppléant : François BOURGEON
I.C.O. - DIJON