Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Égalité - Fraternité
3me CIRCONSCRIPTION (Orange)
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez effectuer le 12 mars un choix décisif : selon votre vote la 3e Circonscription de Vaucluse sera ou ne sera pas acquise à la Gauche ; et par-delà votre Circonscription même, vous permet- trez ou ne permettrez pas à la Gauche de gouverner la France.
Dans le Nord Vaucluse, le bilan de vingt années de gestion de droite est catastrophique : toutes les catégories sociales sont touchées par la crise ; toutes connaissent l'inflation, le chômage, l'austérité, le blocage des crédits, l'injustice de la fiscalité, l'asphyxie progressive, l'angoisse du lendemain.
Vous n'avez plus rien à attendre du Député sortant qui symbolise l'échec d'une politique, l'incapacité à répondre aux problèmes nationaux et locaux.
L'espoir, pour vous tous ici, c'est la gauche et plus particulièrement le Parti Socialiste :
le meilleur moyen, le plus sûr et peut être le seul de prendre cette circonscription à la droite, c'est de placer en tête des candidats de gauche celui qui a le plus de chances de rassembler tout l'électorat progressiste au second tour, c'est-à-dire le candidat du P.S. En effet durant cette campagne électorale il a été le seul à défendre l'Union envers et contre tout, le seul à refuser de se tromper d'adversaire.
La Droite ne s'y trompe pas d'ailleurs qui lui réserve ses coups les plus durs et les plus bas : M. Bérard et le R.P.R. savent bien qu'ils ont tout à gagner d'une situation figée, comme en 1958, en 1962, en 1968, en 1973 ... , et tout à perdre d'un duel au second tour avec le candidat socialiste !
Donnez-vous les moyens de votre victoire.
Pour que la gauche gagne, il faut voter Socialiste, il faut voter pour
JEAN GATEL
30 ans Conseiller Municipal d'Orange Professeur de Sciences Économiques
et pour
Yves ARNAUD
45 ans Maire de Lagarde-Paréol Exploitant agricole
- qui vous présentent au verso les grandes options du Programme Commun réactualisé par le P.S .-Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun réactualisé par le Parti Socialiste, c'est :
· De grandes réformes sociales :
- S.M.I.C. à 2.400 F
- Augmentation des bas salaires
- Abaissement de l'âge du droit à la retraite (55 ans pour les femmes - 60 ans pour les hommes)
- Réduction de la durée du travail
- Amélioration du sort des personnes âgées (minimum vieillesse de 1.300 F)
- Augmentation de 50 % des Allocations Familiales
- Créations d'emplois.
- Cinq semaines de congés payés
Mais aussi les moyens de les réaliser :
- Exonération de charges sociales consenties pour aider les exploitants agricoles, les artisans et les commerçants
- Réforme de la fiscalité
-- Avances de crédit facilitées
. .. et surtout
- Relance de la consommation populaire donc de l'activité économique
Un autre avenir pour l'agriculture :
- Revenus garantis
- Marchés protégés et réorganisés
- SAFER gérées démocratiquement et dotées de moyens supplémentaires
- Refus de l'élargissement du Marché Commun aux pays Méditerranéens
I De profondes transformations économiques :
- Nationalisations
- Planification démocratique
- Priorité aux consommations collectives
- Contrôle public de la technologie nucléaire et arrêt de la construction de toute nouvelle centrale
- Développement des énergies nouvelles
« La construction d'une société de liberté et de responsabilité :
- Contrôle exercé par les travailleurs et les usagers
- Décentralisation
- Réforme des collectivités locales
- Fin de la tutelle administrative et financière
- Mise en place d'un autre système éducatif
IMP PHILIP ORANGE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒