Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR GARDER VALERY GISCARD D'ESTAING A L'ELYSEE AVEC UNE MAJORITE RAJEUNIE
Nous soutenons le Président de la République dans son action pour conduire la France hors de la crise.
Nous soutenons le gouvernement de Ray- mond Barre et son programme pour arrêter la hausse des prix et le chômage.
Nous sommes contre les partis extrémistes de droite ou de gauche qui cherchent à couper la France en deux et à dresser les Français les uns contre les autres.
Nous nous engageons à former une majorité nouvelle, unie autour du Président de la Républi- que, comprenant des députés venus de tous les horizons politiques, sans exception, et décidés à travailler ensemble.
Nous proposons au plan national un programme de justice sociale et de liberté :
· Sécurité de l'emploi.
· Libre choix de l'âge de la retraite à partir de 60 ans
· SMIC à 2400 F et augmentation des bas salaires plus rapide que la moyenne nationale.
· Imposition des grosses fortunes privées en dehors des moyens de production de l'agriculture, de l'industrie et du commerce.
· Aide à la création d'entreprises nouvelles dans l'in- dustrie, le commerce et l'artisanat en particulier en milieu rural.
· Parité du revenu et du mode de vie des agriculteurs.
· Protection accrue de la nature.
· Aide à chaque famille pour acquérir une maison in- dividuelle.
· Lutte contre la bureaucratie administrative et l'inqui- sition fiscale.
· Favoriser la vie des associations.
... / ...Pour la prospérité de notre région, nous nous enga- geons à être député à temps complet présent sur place.
Notre rôle consistera :
1º) à être au service de chacun et chacune pour l'aider dans ses démarches, sa vie sociale et professionnelle.
2º) à être l'animateur économique de Lisieux, Falaise et des cantons ruraux pour y garantir un nombre suffisant de création d'emplois, le progrès de l'agriculture et du commerce et la sécurité.
A. de ROUVILLE
9 Soman. G. SORMAN SUPPLEANT
Candidats de soutien au Président de la République présentés par l'Union pour la Démocratie Française Centre des Démocrates sociaux, Parti Républicain, Parti radical socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy SORMAN Directeur de Journal Marié - 2 enfants 33 ans
Arnault de ROUVILLE
Eleveur - 52 ans Marié - 5 enfants Maire-adj. de St-Désir
Arnault de ROUVILLE un bon député pour le CALVADOS
imp. meaulle bernay