DEPARTEMENT DE LA SOMME
REPUBLIQUE FRANÇAISE -
3ème CIRCONSCRIPTION
Michel COUILLET
(Candidat Titulaire) Conseiller Général Maire d'AULT Président de Syndicats Intercommunaux
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 Mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars vous allez élire votre député.
Votre vote à cette élection législative, vous le savez, est décisif pour l'avenir de notre Pays, pour votre avenir et celui de votre famille. -
Tous, ce que vous voulez, tout ce à quoi vous aspirez aujourd'hui, tient en un seul mot : VIVRE
C'est bien l'aspiration profonde des familles ouvrières et paysan- nes, pour qui les restrictions de toutes sortes, la pauvreté et la mi- sère sont une réalité quotidienne.
On ne mange pas tous les jours de la viande dans les foyers de travailleurs.
Pour beaucoup le chômage est présent. Pour d'autres, il frappe à la porte.
Pour les personnes âgées c'est la hantise du lendemain.
Pour les jeunes, c'est l'insécurité de l'emploi, l'avenir menacé.
Après 20 années du pouvoir de la droite, les pauvres sont devenus plus pauvres, les riches sont devenus plus riches.
Le règne de GISCARD, BARRE, CHIRAC, se nomme injustice et inégalités.
Dans notre Département, la situation de l'emploi se dégrade chaque jour davantage (15000 demandeurs d'emploi - 2500 exploitations agricoles disparues en 4 ans - nombreuses liquidations de petites entreprises, de commerçants et d'artisans)
Dans notre circonscription, alors que 75 % des salaires n'atteignent pas 2000 Frs. par mois, le nombre des em- plois diminue régulièrement. Des horaires de travail sont réduits. Les fermetures d'usines se succèdent (à CITERNES, à ALLERY, à L'ETOILE où la Société SAINT-FRERES a décidé de fermer l'usine des MOULINS BLEUS aux prochains congés). Des licenciements succèdent aux licenciements ( ou sont annoncés) à FEUQUIERES, à AIRAINES, à AILLY sur SOMME . . .
Pendant ce temps, les milliardaires, avec la complicité du Pouvoir et de ses représentants, accumulent leurs pro- fits et ouvrent des comptes en Suisse.
LA POLITIQUE POUR LES RICHES, ÇA SUFFIT
Les riches, les privilégiés de la grande industrie et de la haute finance, ceux qui s'enrichissent de votre travail, veulent que celà continue.
C'est pourquoi ils choisiront leur candidat : Monsieur BIGNON (qui préfère parler de sa personne plutôt que de sa politique de droite car il sait que les travailleurs, dans leur immense majorité, n'en veulent plus).
Monsieur BIGNON est le candidat des riches et du grand Patronat.
C'est le candidat de la politique de chômage, d'austérité pour les travailleurs, de la politique qui, pour la 5ème année consécutive, fait baisser le pouvoir d'achat des exploitants familiaux agricoles et met dans la gêne les commer- çants et artisans.
Cela ne peut plus durer.
IL FAUT CHANGER. IL FAUT UNE AUTRE POLITIQUE
L'espoir pour vous, pour vivre mieux, pour battre la droite et en finir avec la politique d'austérité pour les tra- vailleurs, c'est la victoire du Programme Commun de la gauche, bien actualisé.
C'est pourquoi nous communistes, nous voulons un engagement clair sur un bon Programme Com- mun, nous voulons faire payer les riches. Nos propositions peuvent se résumer en peu de mots :
LES PAUVRES DOIVENT ÊTRE MOINS PAUVRES ET LES RICHES MOINS RICHES.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous ne présentons pas d'exigences particulières. Nous voulons l'union claire, loyale.
Or, le Parti Socialiste a repoussé toutes nos propositions pour l'Union.
S'il ne tenait qu'à nous, l'accord sur un bon Programme Commun de Gouvernement, sur la cons- titution d'un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes et naturellement sur la question du désistement réciproque serait réalisé.
Un bon accord, il le faut pour gagner. Les communistes y sont toujours prêts, à tout moment.
Alors, devant le refus du Parti Socialiste, il vous reste un bon moyen pour parvenir à cet accord, il vous reste un seul moyen pour le ramener à l'UNION, au PROGRAMME COMMUN de 1972 et à son ACTUALISATION :
Apporter votre soutien au Parti qui se bat avec dévouement pour l'Union et le changement : le Parti Communiste Français.
Si nous parvenons à un bon accord politique clair, j'en suis sûr nous gagnerons.
La victoire est possible si vous apportez votre soutien le 12 MARS au Parti des travailleurs et du peuple, le Parti Communiste, car le vote communiste le 12, c'est la discussion le 13 et la victoire le 19 MARS.
VOTER Michel COUILLET
C'est voter contre la crise, contre la politique d'austérité.
C'est voter pour le SMIC à 2400 F tout de suite, l'augmentation des salaires, et des allocations familiales, l'emploi pour tous, la mise en oeuvre de toutes nos mesures sociales, pour la liberté, la démocratie, l'indépendance nationale. C'est voter pour l'amélioration des revenus des exploitants familiaux agricoles, des artisans et des commerçants. C'est voter pour la sauvegarde et le développement des petites et moyennes entreprises. C'est voter pour faire payer les riches.
En m'accordant vos suffrages, vous affirmerez votre volonté de changement, un changement véritable avec un gouvernement d'Union de la gauche. Comprenant des ministres communistes, garantie des engagements pris.
En 1973, les Electrices et les Electeurs de cette circonscription m'avaient largement placé en tête des candidats de la gauche, au premier tour.
Le 12 Mars, pour la victoire de la gauche, pour réélire celui qui a été votre député de 1962 à 1968, et à qui il n'a manqué que moins d' 1 % des voix en 1973, pour réélire un député au service exclusif des travailleurs, le vote utile et efficace sera : Michel COUILLET et René RÉGNIER
Chaque voix comptera le 12 MARS prochain. Pour que la balance penche du bon côté,
VOTEZ Michel COUILLET & René RÉGNIER
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
René RÉGNIER (Candidat Suppléant) Conseiller Général Maire de VILLE LE MARCLET Président de Syndicats Intercommunaux
Imprimerie CARRÉ 80390 - FRESSENNEVILLE
VU, LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐