Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Département de la Loire - VIIe Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Bernard CHANCENOTTE
Candidat Notaire ST-JUST-ST-RAMBERT
J. F. B. S.
SENS
UNION DES FRANÇAIS
BON
DE
Henri VERNIN Suppléant Agent Hospitalier Maire de L'HOPITAL-SOUS-ROCHEFORT
Union pour la défense de toutes les libertés :
* Liberté d'entreprise en milieu rural ou industriel.
* Liberté de la propriété individuelle.
Participation réelle des salariés à la gestion de leur entreprise :
* Responsabilité à tous les niveaux et esprit d'initiative.
- Sauvegarde des petites et moyennes entreprises, des professions libérales, des agriculteurs, des petits commerçants et artisans (générateurs d'emploi).
- Rétablir toutes les libertés et permettre à chacun de manifester son honnêteté et son retour aux vertus essentielles du respect de la famille, au DROIT au TRAVAIL, de la liberté de l'éducation des enfants à tous les échelons de la vie scolaire, comme la liberté de tous les jeunes rentrant dans la vie active pour leur insertion dans un monde toujours plus juste et honnête.
- Défendre farouchement la vie rurale, essayer par tous les moyens de stopper l'exode de nos campa- gnes, créer, favoriser, transplanter de petites unités industrielles dans tous ces secteurs afin de maintenir la vie du pays, du village.
- Proposer des solutions sociales, humaines, simples, réalistes.
Union pour la défense de toutes les libertés par le BON SENS, ce concierge de l'esprit qui empêche aux idées fausses d'entrer ou sortir :
* Nos usines ferment alors qu'on pourrait les sauver.
* Nous avons des députés : ils sont incapables de nous défendre tant au plan national que régional, que local : ils sont aux ordres de leurs partis, sans la moindre connaissance profonde de nos vrais pro- blèmes. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRE, farouchement CONTRE :
* La dictature du collectivisme et la technocratie administrative,
* Les professionnels de la politique, les combines, les magouillages politiciens,
* La démagogie, le laxisme, l'insécurité,
* Le syndicalisme politisé, courroie de transmission des partis de la gauche,
* La mentalité d'assistés permanents, atteinte permanente et personnelle à notre honneur, à notre cons- cience professionnelle, à toutes nos libertés,
* Le matraquage permanent - je m'en excuse - des esprits, des cœurs, des consciences de tous par l'information, malheureusement elle aussi soumise.
POUR : La liberté de travailler pour tous, La responsabilité de l'Administration, L'écologie politique, La répression de la violence, donc la sécurité de tous, Un syndicalisme libre de toutes pressions politiques, mais seulement défen- seur des intérêts professionnels et sociaux des travailleurs.
Nous sommes quarante en FRANCE, choisis par l'U.F.B.S. pour servir de test dans le cadre d'une opéra- tion Vérité - Honnêteté.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il faut tout faire pour repousser l'opposition actuelle, mais malheureusement, qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité en place.
Si des millions de Français - ceux de cette majorité silencieuse, mais d'une importance indiscutée - sont arrivés à ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint un point de rupture prématurée d'un désordre certain et d'un éclatement social inévitable.
C'est un fait : la Gauche « Des Unis » (!) et la Droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante : et elles veulent, l'une ou l'autre, gouverner le pays ?
Les responsables de ces fonctions ne maîtrisent plus rien, ni même leurs propres partisans, ni même le système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ceci et tant d'autres raisons, l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS s'est contentée de ne présen- ter que quarante candidats aux présentes élections, choisis, sélectionnés pour prouver d'abord que ce mouvement est de pure essence démocratique, qu'il a des idées, un programme d'actions, qu'il veut dans un premier temps tester à l'échelon national sa voie : celle du BON SENS.
Ce premier tour ne l'intéresse que pour se situer, se faire connaître, se préparer au troisième tour déjà en vue, celui qui, dans cinq ou six mois, amènera aux urnes les électeurs et électrices d'aujourd'hui faute d'avoir pu rassembler une Chambre dignement gouvernable.
En attendant cette issue inéluctable, inévitable, votre candidat U.F.B.S. sans espoir contre l'opposition actuelle, défiant devant la majorité présente vous invite cependant à voter pour lui.
Ce faisant, vous exprimerez clairement votre refus du collectivisme et de la technocratie, votre désir d'une grande formation réelle de notre société, votre volonté de voir protéger et défendre les libertés définies dans notre programme. "Ainsi", vous prouverez votre BON SENS.
POUR :
Un Député libre, actif, sans complexe face au Pouvoir quel qu'il soit, défenseur farouche de toutes les libertés, régionaliste, volontaire, gagneur, gestionnaire réaliste.
POUR :
Un suppléant - député adjoint - au contact de chacun, conseilleur de tous, défenseur de toutes nos idées.
POUR :
Deux hommes qui s'engagent solennellement à n'accepter aucune compromission.
VOTEZ : Bernard CHANCENOTTE
VOTEZ : Henri VERNIN
VU, les Candidats.
Imprimerie M. GUYOT - St-Just-St-Rambert - R.C. Montbrison 69 B 3