ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 19 MARS 1978 - 7e Circonscription des Hauts-de-seine (Nanterre-Suresnes)
UNION DE LA GAUCHE
DOCTEUR
Jacqueline FRAYSSE
Conseiller Général - Conseiller Municipal de Nanterre
Jean LACOMBE Maire adjoint de Suresnes - Député suppléant
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS - PARTI SOCIALISTE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE FRONT AUTOGESTIONNAIRE (P.S.U.) FÉDÉRATION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
La population de Nanterre et Suresnes, comme dans tout le pays, vient d'apporter une majorité de suffrages à la gauche.
Dimanche dernier, vous avez très largement condamné une politique qui atteint chaque jour davantage votre vie quotidienne. Vous avez exprimé votre volonté de changement et l'espoir d'une politique nouvelle.
L'accord intervenu entre les partis de gauche crée des conditions nouvelles pour battre la droite, il ouvre une perspective de victoire avec l'avènement d'un gouvernement de la gauche qui mettra en œuvre une politique de progrès, de justice sociale et de liberté.
Placée en tête de tous les candidats, je deviens, sur la base de cet accord et comme vous le déclarent Georges LE GALLO, Gilles REQUILE et J .- P. GUILLAUMIN, la candidate de l'union de toute la gauche pour Nanterre et Suresnes.
D'autres candidats de sensibilités différentes ont exprimé leur opposition au pouvoir actuel et notamment à sa politique de l'environnement et du cadre de vie. Nul doute que leurs électeurs retrouveront dans ma candidature de large union les raisons essentielles de leur démarche du premier tour.
Dimanche prochain, en rassemblant vos bulletins de vote sur mon nom et celui de mon suppléant Jean LACOMBE (maire adjoint de Suresnes), vous permettrez aux partis de gauche de mettre en œuvre la politique nouvelle définie par le Programme commun et appliquée par un gouvernement d'Union de la gauche.
En effet, seule la gauche peut rassembler autour d'elle tous ceux qui aspirent à un véritable changement pour réaliser vraiment une politique sociale et de renouveau national.
La première tâche de ce gouvernement sera d'appliquer des mesures sociales qui amélioreront vos conditions d'existence et votre cadre de vie (S.M.I.C. à 2 400 F - relèvement des salaires et allocations familiales - création de 500 000 emplois - revalorisation des pensions et retraites - retour aux 40 heures - abaissement de l'âge ouvrant droit à la retraite ... ).
Bien entendu, l'application de cette politique sociale hardie sera accompagnée de réformes qui fourniront les moyens financiers, économiques et démocratiques indispensables.
Élue à l'Assemblée nationale du changement, je poursuivrai l'œuvre de notre regretté Ray- mond BARBET.
Je m'engage à devenir le député de toute la population de nos deux villes. A faire prévaloir vos légitimes aspirations et répondre ainsi à votre attente de mieux-être, de justice sociale, de liberté et de fraternité.
Dr Jacqueline FRAYSSE
Shayne
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec les socialistes ... POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Le Parti socialiste remercie les 10 074 Suresnois et Nanterriens qui lui ont manifesté leur confiance au premier tour des élections législatives. En rassemblant 19,50 % des suffrages, le Parti socialiste réalise ainsi une pro- gression importante sur son score de 1973 (+ 6,27 %).
Il est aujourd'hui une force politique sur laquelle il faut compter et qui joue un rôle déterminant dans cette circonscription.
Les trois partis signataires du Programme commun de gouvernement ont clairement manifesté leur désir d'assurer la victoire de la gauche.
L'accord national ainsi intervenu rend à nouveau possible cette victoire, condition indispensable pour réaliser les changements attendus par la majorité des travailleurs de ce pays.
Le Parti socialiste et ses candidats Georges LE GALLO et Alain BERENDES appellent donc toutes les élec- trices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Jacqueline FRAYSSE devenue la candidate d'Union de toute la gauche.
A Suresnes-Nanterre, la progression du Parti socialiste est aujourd'hui le gage du succès de toute la gauche.
Avec les socialistes, faites gagner la gauche le 19 mars.
Georges LE GALLO et Alain BERENDES Candidats socialistes Les sections de Nanterre-Suresnes du P.S.
Gilles REQUILÉ
Conseiller municipal de Nanterre Membre du P.S.U. (candidat du Front autogestionnaire)
Bien avant le 12 mars 1978 le P.S.U. avait donné sa position pour le second tour : « dé- sistement pour le candidat de la gauche le mieux placé ».
D'autre part, le Front autogestionnaire a clai- rement exprimé pendant la campagne, sa volonté de battre la droite.
J'appelle donc à voter le 19 mars 1978 pour Jacqueline FRAYSSE, candidate de la gauche arrivée en tête.
Jean-Claude GUILLAUMIN Jean-Claude GUILLAUMIN, candi- dat de la Fédération des Républi- cains de Progrès, mouvement national des Gaullistes d'opposition, appelle à voter au deuxième tour pour le candidat d'Union de la gau- che, le Docteur Jacqueline FRAYSSE.
Aujourd'hui, la priorité pour les Gaullistes sincères est de battre la majorité giscardienne qui brade l'indépendance nationale et bloque tout progrès social réel.
UN APPEL D'YVES SAUDMONT
Avec l'Union de la gauche, je vous demande de rassembler dimanche pro- chain la puissante volonté de changement que vous avez exprimée au premier tour.
Ainsi vous ferez de Jacqueline FRAYSSE un député largement investi de vos espérances de mieux-être et de redressement de notre pays.
Yves SAUDMONT, Maire de Nanterre
UN APPEL DE ROBERT PONTILLON
L'accord intervenu entre les partis signataires du Programme commun crée enfin les conditions d'une victoire de la gauche le 19 mars.
Comme responsable national du Parti socialiste, je souhaite que tous ceux qui espèrent ce succès se rassemblent dimanche prochain sur le nom de Jacqueline FRAYSSE, candidate d'Union de toute la gauche.
Ce succès sera celui de tous ceux qui aspirent à de véritables changements démocratiques autour d'une majorité de gauche à l'Assemblée nationale.
Robert PONTILLON, Sénateur-maire, Conseiller général, Secrétaire national du P.S.
Pour la victoire, le 19 mars VOTEZ JACQUELINE FRAYSSE
Jean LACOMBE Suppléant
CANDIDATS
DE L'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
la cootypographie asnieres
Vu, les candidats.