Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Quatrième Circonscription de la Côte-d'Or
Scrutin du 19 Mars 1978
Jacques GARCIA Candidat d'Union de toute la Gauche
Chères Électrices, Chero Électeurs,
Je remercie les 9861 Electrices et Electeurs qui m'ont accordé leur confiance le 12 Mars. Comme en 1973, vous m'avez placé en tête de la Gauche dans notre circonscription.
L'appel que le P. C. F. avait lancé a été entendu. Les résultats montrent votre désir profond de voir la Gauche unie autour du Programme Commun de Gouvernement, pour un véritable changement.
Pour la première fois en France, depuis plus de 30 ans, les Électrices et Électeurs ont apporté en majorité leurs suffrages à la Gauche. C'est le fait dominant du 1er tour des Élections Législatives.
Il dépend maintenant de vous que le 19 Mars, un Député de l'Union de toute la Gauche, de tous ceux qui aspirent au vrai changement, SOIT ÉLU.
Pour que notre Circonscription avec ses villes et ses campagnes, connaisse le développement économique indispensable pour vivre au pays, pour vivre mieux, pour vivre libre, assurons tous ensemble le succès d'une politique nouvelle de progrès social, de justice, de fraternité, de coopération internationale et d'indépendance nationale.
Au delà des Électrices et Électeurs Communistes, Socialistes, Radicaux de Gauche, d'autres Démocrates m'apporteront leurs voix.
Pour battre la Droite, ce qui est devenu maintenant possible dans notre Circonscription,
· le PARTI SOCIALISTE,
· le MOUVEMENT des RADICAUX de GAUCHE et leurs candidats :
Michel NEUGNOT, Pierre REBOURG appellent toutes les Électrices et Électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars, à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur Jacques GARCIA, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Jacques GARCIA Député, OUI avec vous, c'est possible.
VOTEZ pour :
Jacques GARCIA
Tourneur sur Métaux Conseiller Général - Maire de Montbard Candidat d'Union de toute la Gauche Suppléant :
Marcel HARBELOT
Membre du Bureau Fédéral Membre de la Commission Agraire Nationale du P.C.F.
JANY IMPRIMERIE marmagne 21500 montbardSciences Po / fonds CEVIPOF