Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES de MICHEL JOBERT 14e Circonscription de Paris
Christian TREMBLAY 29 ans
Attaché d'Administration centrale Marié, 2 enfants 7 ans dans le 13e arrondissement
Candidat titulaire
Sylvette GUIRAUD 39 ans Traductrice littéraire
2 enfants
10 ans dans le 13e arrondissement
Suppléante
Depuis des mois que la campagne électorale est pratiquement ouverte, les citoyens français doivent éprouver un grand désarroi devant le choix qui leur est proposé.
Il leur est demandé de choisir entre :
- d'une part une majorité aux abois, qui a fait assez longuement la preuve de son impuissance à sortir le pays de la crise, soucieuse avant tout de durer et misant sur la peur du chaos pour faire échec à l'opposition ;
- d'autre part des partis de Gauche qui ont entretenu les électeurs, cinq années durant, dans l'illusion qu'ils étaient unis, et dont les discordes et les surenchères démagogiques prouvent à l'avance leur incapacité de gouverner ensemble.
Face à une telle situation, l'attitude du Mouvement des Démocrates et de Michel Jobert a toujours été de dire que l'on ne résoudra pas par l'affrontement, par les querelles partisanes et idéologiques, les diffi- cultés de la France et des Français.
Et c'est d'abord pour exprimer la nécessité d'un NOUVEL ESPRIT POLITIQUE, la nécessité de la SOLIDARITE et de la CONCORDE entre Français, que nous vous appelons à voter pour les candidats du Mouvement des Démocrates.
Volontairement ignorées par les grands moyens d'information, nos grandes options vous sont peut-être peu connues ; bien que certaines des idées et des propositions formulées par Michel Jobert aient été parfois, à notre satisfaction, reprises par d'autres partis.
Ces options reposent sur le souci conjugué de l'intérêt national et de la justice sociale.
Nous voulons CHANGER LA POLITIQUE : - en limitant le cumul des mandats électifs ;
- en réglementant le financement des partis et les dépenses de propagande.
Nous voulons la DEMOCRATIE VIVANTE et le CITOYEN RESPONSABLE :
- en lui rendant la parole et l'initiative pour l'anima- tion et l'organisation de la vie locale ;
- en respectant les différences régionales ;
- en reconnaissant sa place à la vie associative ;
- en développant la responsabilité dans l'organi- sation du travail.
Nous voulons un EMPLOI pour tout Français : à cet égard on ne peut se contenter d'expédients à court terme : la réduction du chômage passe par une restructuration de l'économie française.
Nous voulons les Français SOLIDAIRES par :
- une fiscalité de liberté et de justice : suppression progressive de l'impôt sur le revenu, création d'un impôt sur le capital et aménagement des impôts sur la consommation ;
- l'indexation de la petite épargne ;
- une véritable politique familiale.
Nous voulons une France RESPECTEE, pratiquant une politique étrangère indépendante et non alignée.
Voter pour le candidat du Mouvement des Démo- crates, c'est voter POUR VOUS, c'est rompre le monopole des grands partis, c'est DEBLOQUER LA DEMOCRATIE EN FRANCE.
pour un nouvel esprit politique VOTEZ Christian TREMBLAY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF