Elections législatives de Mars 1978 - Circonscription de Limoux - Castelnaudary
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Marie-Jeanne RIVERA
39 ans - Ouvrière Cuirs et Peaux Conseillère Municipale de Limoux
Suppléant : André ILLAC 44 ans - Ouvrier Mouleur Chapelier Maire d'Espéraza
Madame, Monsieur,
Depuis toujours dans cette circonscription, nous sommes privés d'un député communiste. Et bien, cette fois en votant communiste, vous pouvez avoir encore mieux, vous pouvez avoir des ministres communistes.
Oui, cette fois, chaque voix communiste comptera le 12 Mars. Chaque voix communiste sera aussi utile dans chacun de nos petits villages que dans la Seine St Denis !
Parce que chaque voix recueillie sur le nom des candidats communistes, ce sera une voix contre la misère, et l'austérité, contre l'injustice, contre les licenciements de FORMICA, contre les difficultés de CHALABRE ou de la SOFIC, contre les accidents du travail comme à la C.A.L.
Chaque voix communiste, ce sera une voix de plus pour crier : « Faites payer les riches ! » .
Vous les travailleurs, qui, comme André ILLAC et moi-même, vous saignez à la tâche, sur la chaîne, dans votre atelier, il faut à tout prix que le 12 Mars votre vote signifie vraiment : «J'en ai assez, je veux changer pour de bon».
Vous voterez communiste !
Vous les viticulteurs, vous aussi vous connaissez la même misère et la gêne. Pourtant, vous savez qu'on peut en sortir ! Et vous savez aussi que les communistes sont les seuls à dire clairement, unanimement et sans hésitation NON à l'arra- chage, NON à l'élargissement du Marché Commun. Vous Voterez Communiste !
Vous les jeunes, vous devez tout faire pour que vos espoirs d'avenir se réalisent; vous aussi vous devez voter pour les candidats communistes pour vivre et travailler au pays !
Vous les personnes âgées,vous avez droit à une retraite heureuse. Imposez ce droit en votant communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous, les femmes, c'esten tant que femme et communiste, que je m'adresse à vous, parce que j'ai la même vie de travailleuse que vous. Vous en connaissez beaucoup de Partis, qui, comme le P.C.F. accordent toute leur confiance à la femme ? Vous en connaissez beaucoup qui luttent avec vous pour vos droits et pour améliorer votre vie ? Non, il n'y a que le P.C.F.
Vous aussi, vous voterez communiste !
Vous tous, vous avez tout connu dans le passé : des gouverne- ments de droite avec parfois des ministres socialistes ; des gouvernements socialistes avec parfois des ministres de droite. ? Qu'en est-il résulté ?
Une chose est certaine : depuis 30 ans que des ministres communistes ont été écartés du gouvernement, depuis 20 ans que l'Aude n'a plus de député communiste, rien ne s'est amélioré, au contraire, ni pour vous, ni pour le sort de vos enfants, ni pour l'avenir de notre région.
Vous voulez donc que ça change : vous ne voulez plus de simples promesses, vous voulez qu'il y ait un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes pour appliquer le Programme Commun bien actualisé, pour résoudre vos difficultés, pour répondre aux besoins de la France des travailleurs.
Tout peut changer : c'est pourquoi nous avons demandé avec insistance au parti Socialiste un accord sur le programme, sur le gouvernement et sur les désis- tements.
Mais en définitive, tout dépend de vous : si un grand nombre de voix se porte, au 1er tour, sur les candidats du PARTI COMMUNISTE, nous sommes sûrs que les obstacles sur le chemin de l'accord seront balayés. Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous savez qu'en votant communiste, vous pouvez faire pencher la balance du bon coté :
Pour le S.M.I.C. à 2.400 F, pour la réduction des inégalités, pour la création de 500.000 emplois, pour l'augmentation de 50 % des allocations familiales, pour des retraites et des pensions décentes, pour la retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes), pour des droits et des garanties accrus dans les entreprises, pour l'impôt sur le capital, pour l'indépendance nationale,
Et aussi pour l'Aude : pour la défense à Paris de notre région de notre économie, de nos entreprises, de notre agriculture, contre l'arrachage des vignes que proposent même des candidats socialistes, contre l'élargissement du Marché Commun, pour la décentralisation industrielle, et l'implantation d'usines dans le cadre d'une maitrise de l'économie par les nationalisations et le plan de développement :
Pour un gouvernement d'union appliquant le Programme Commun actualisé, vous voterez communiste, et, j'en suis sûr, vous ferez l'effort nécessaire auprès de vos amis, de vos voisins, de vos collègues de travail, de votre famille pour qu'ils votent communiste.
Ainsi, tous ensemble, vous direz : «Avec les communistes j'ai confiance. Il faut que je les aide !»
Votre vote viendra s'ajouter au bas de l'immense pétition nationale que nous lançons le 12 Mars pour changer la vie.
C'est la condition pour avoir un bon programme, un bon gouvernement de gauche avec des ministres communistes pour l'appliquer.
Alors, vraiment, ce sera votre victoire, et votre vie commence- ra à changer.
TYPO OFFSET BARDOU ESPERAZA
Marie Jeanne RIVERA