Sciences Po / fonds CEVIPOF
5eme CIRCONSCRIPTION DE FOUGÈRES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Yves CORVAISIER 49 ans Sous-Directeur au Ministère de l'Equipement Marié - 3 enfants
Candidature : Yves CORVAISIER
Majorité Présidentielle Union pour la Démocratie Française
FIDÉLITÉ et SOUTIEN au PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE
Edgard TUPET-THOMÉ 57 ans Compagnon de la Libération Ingénieur Marié - 6 enfants
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Dans ces derniers mois, de nombreux Français ont pris peu à peu conscience de la nécessité de se regrouper autour du Président de la République, Valéry GISCARD D'ESTAING, gardien des Institutions, garant de toutes nos libertés et d'un avenir de progrès sans trouble pour la France.
C'est dans cette perspective que j'ai accepté de me présenter aux prochaines élections sur la de- mande et avec l'appui officiel des partis de la majorité présidentielle : Parti Républicain, Centre des Dé- wocrates Sociaux, Parti Radical, qui ont constitué le grand rassemblement de soutien au Président de la République " UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE ".
Né à Fougères en 1929 dans une vieille famille d'artisans fougerais, marié à une fougeraise, je suis vraiment l'HOMME DU PAYS FOUGERAIS que je connais bien et auquel je suis profondément attaché. Depuis une douzaine d'années je tiens régulièrement une permanence à Fougères et nombreux sont mes compatriotes que j'ai pu aider et faire profiter de mon expérience et de mes relations et cela sans mandat électoral. Elu député, je pourrai beaucoup pour la région de Fougères et je promets de m'y engager avec ardeur et efficacité.
Je suis honoré de pouvoir me présenter à vous, Electrices et Electeurs de la circonscription de Fougères avec un suppléant de grande valeur : Edgard THOMÉ, Compagnon de la Libération, Officier de la France Libre, Membre de l'Etat-Major particulier du Général de Gaulle à Londres, Officier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre avec 5 palmes, Military-Cross ... Cet homme aux qualités exceptionnelles peut donner à tous des leçons d'héroïsme et de dévouement lui qui a été parmi les premiers à rejoindre le Général de Gaulle à Londres. Au contraire de ceux qui parlent de Gaullisme et exploitent aujourd'hui la Croix de Lorraine, avec excès sinon avec impudence, Edgard THOMÉ, lui, fidèle à son passé, se remet au service de la France pour défendre à nouveau les libertés menacées. Edgard THOMÉ est un suppléant apte à devenir un excellent député, s'il le fallait, C'est une garantie de plus pour vous.
Mon action se situera sur deux plans :
AU PLAN NATIONAL : Fidélité sans équivoque et soutien actif à la Politique de Progrès de Valéry Giscard d'Estaing pour :
- défendre les libertés, toutes les libertés
- réconcilier les Français au lieu de les diviser
- poursuivre une politique de réformes qui profite à TOUS
- promouvoir les valeurs morales de notre Pays
- continuer à faire rayonner la FRANCE dans le monde ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU PLAN LOCAL : mener des actions soutenues, dynamiques et efficaces :
- contacts fréquents avec les élus, les organisations économiques et syndicales pour développer le potentiel économique de la région, assurer le plein emploi pour tous et ainsi supprimer le chômage.
- développement de tous les équipements indispensables à notre région, en particulier les équipements routiers nécessaires à son désenclavement.
- aide efficace aux personnes les plus défavorisées.
- faire de cette Région Fougeraise une région prospère pour le mieux-vivre de tous.
Je suis résolument contre le PROGRAMME COMMUN de la GAUCHE qui, à terme, ne peut apporter que désordre, appauvrissement des Français de toutes catégories sociales, ruine de notre PAYS et indiscutablement la main-mise du Communisme sur la FRANCE. Je veux à tout prix éviter cela, je veux à tout prix éviter le drame que cela représenterait pour tous les Français. Un NON sans équivoque au PROGRAMME COMMUN.
Electrices et Electeurs de notre circonscription, en cette campagne électorale, je vous demande d'ignorer les calomnies qui dégradent leurs auteurs et les fausses promesses qui sont purement démagogiques.
Vous témoignerez votre confiance au Président de la République qui a su, avec sagesse et fer- meté, tracer les voies de l'avenir.
Candidat de la Majorité Présidentielle pour le soutien à l'action du Président de la République, je saurai lui apporter mon constant concours pour une FRANCE prospère dans l'intérêt de tous, pour une FRANCE de fraternité, pour une FRANCE de paix et de sérénité.
ELECTRICES, ELECTEURS de la Circonscription de FOUGÈRES
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR pour le seul Candidat soutenant vraiment le Président de la République
Voter pour moi, c'est voter pour vous
Valéry Giscard d'estaing compte sur vous :
Vous voterez Yves CORVAISIER
Yves CORVAISIER Edgard TUPET-THOMÉ Candidats de la Majorité Présidentielle pour le soutien au Président de la République Union pour la ☒ émocratie Française
Vu : Les Candidats
IMP. FOUGERAISE, 60, rue de la Forêt ☐ ☐