Sciences Po / fonds CEVIPOF
. Pour des transformations dans l'ordre, le calme et la liberté
· Pour le changement
· Pour une nouvelle vie
votez pour celui qui lutte à vos côtés votez pour votre député votez
JOSEPH FRANCESCHI
Joseph FRANCESCHI un député dévoué, actif et efficace qui s'est battu :
· Pour sa circonscription : un nouveau central télé- phonique, la carte améthyste aux personnes âgées, l'abandon du poste de péage sur l'autoroute A4, l'achè- vement du pont de Charenton.
· Pour le progrès et la justice sociale : 5 importants rapports, 42 discours à la tribune, 192 propositions de lois, 200 questions écrites, présence à 523 séances à l'Assemblée nationale, 12 000 interventions indivi- duelles.
Suppléante : CLAUDE MULLER
Comptable ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Socialiste Soutenu par le Mouvement des radicaux de gauche
Si vous voulez :
· Le minimum vieillesse à 1 300 francs et une véritable politique du 3e âge.
· Le SMIC à 2 400 francs et la revalorisation des rémunérations.
· La relance de la consommation populaire grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat.
· La nationalisation du secteur bancaire privé et des neuf grands groupes industriels.
· La renaissance de l'artisanat et du petit commerce.
· La lutte contre le chômage, par la création massive d'emplois nouveaux.
· La 5e semaine de congés payés et la semaine de travail ramenée progressi- vement à 35 heures.
· Le droit, pour ceux qui le désirent, à la retraite à 55 ans pour les femmes, 60 ans pour les hommes.
· Une véritable politique de l'éducation, du logement, des transports, des loisirs.
· La défense de l'environnement et l'amélioration du cadre de vie.
· La sécurité dans nos communes.
· La démocratisation des institutions, la garantie et le développement des libertés.
Dites-le, le dimanche 12 mars 1978
EN VOTANT MASSIVEMENT DÈS LE 1er TOUR JOSEPH FRANCESCHI
Docteur en science politique Maire d'Alfortville Député du Val-de-marne Vice-Président de l'Assemblée Nationale
et Claude MULLER Suppléante
Imp. Dalex, 92 - Montrouge ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒