2me Circonscription NARBONNE
République Française - Département de l'Aude
JACQUES SLACIK
Madame, Monsieur,
vous voulez que ça change et que ça change vraiment !
Vous en avez assez des soucis d'argent, des craintes pour votre emploi et des semaines de travail harassantes.
Vous ne voulez plus vivre chichement, dans la gêne, alors que quelques privilégiés nagent dans l'opulence et ont des profits toujours plus grands.
Sous le régime malfaisant des Giscard, Barre et Chirac l'Aude et le Narbonnais sont en train de mourir
Près de 10.000 Audois sont sans emploi ; De graves menaces pèsent sur les entreprises ; Les Jeunes sont contraints à s'expatrier ; Les salaires sont très bas : 60 % des salariés gagnent moins de 2.000 fr.
L'agriculture et la viticulture sont en péril. entre 1968 et 1977, 9.000 exploitations ont disparu dans l'Aude ;
L'endettement des viticulteurs est équiva- lent à la valeur d'une récolte ;
La menace de l'entrée de l'Espagne, la Grèce et le Portugal dans le Marché Com- mun se précise.
Ce n'est plus supportable, IL FAUT CHANGER ON PEUT CHANGER Changer en votant pour les candidats du Parti Communiste Français
Depuis 1972, le programme commun de la gauche a fait lever une immense espérance pour le peuple français. Les Audoises et Audois de la circonscription de Narbonne l'ont à plusieurs reprises massivement approuvé. Parce que le programme commun s'attaque aux causes mêmes de la crise, c'est-à-dire aux monopoles et aux puissances d'argent qui dilapident les richesses nationales, il en est la seule réponse véritable. Pourtant, aujourd'hui son contenu novateur est gravement menacé.
Alors, tout est - il perdu ?
NON ! vous avez un moyen d'aider les Communistes à faire revenir le P. S à l'Union et au Programme Commun.
Ce moyen :
Voter le 12 Mars
pour les candidats du P. C. F.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Voter Communiste le 12 Mars
c'est voter pour :
Le SMIC à 2400 francs.
La réduction des inégalités.
Les allocations familiales augmentées de 50%.
La sécurité de l'emploi.
L'allègement de vos impôts.
La création de 500.000 emplois nouveaux.
L'allègement des horaires de travail.
Les droits accrus des travailleurs dans les entreprises.
L'impôt sur le capital. Le blocage des prix.
L'indépendance nationale.
Tout cela est possible, et dès Avril 78
Il y a de l'argent en France, et vous le savez comme moi,
Voter Communiste le 12 Mars
c'est voter pour le vrai changement,
C'est voter pour un bon programme commun dont l'application sera garantie par des ministres communistes au gouvernement du pays. Vous le savez, sans mi- nistres communistes depuis trente ans, tout s'est aggravé pour les travailleurs.
C'est voter pour la victoire, car dans notre circonscription, la victoire des communistes est possible.
Vous les Travailleurs
Vous devez saisir la chance qui vous est offerte de vous donner un député communiste, parce que vous savez bien que je serai toujours à vos côtés, avec vous, chaque fois que ce sera nécessaire.
Vous les Viticulteurs
Vous avez aussi cette chance ! Mon parti est le seul qui dit clairement, unaniment et sans hési- tations :
NON à l'arrachage,
NON à l'élargissement du marché commun.
D'ailleurs, Gérard CHAPPERT, mon suppléant est toujours au 1er rang des luttes que vous menez, et vous le connaissez bien en tant que viticulteur.
Vous les Jeunes
Vous devez tout faire pour que vos espoirs d'avenir se réalisent, vous devez aussi voter pour le candidat communiste pour vivre et travailler au pays.
Vous les personnes agées
Vous avez le droit à une retraite heureuse. Imposez ce droit en votant communiste.
Vous les Femmes
Vous savez que les communistes se distinguent de tous les autres partis par le souci qu'ils ap- portent à l'émancipation réelle et à la dignité des femmes. Vous aussi vous devez voter communiste.
Il faut que mon parti - votre parti -, celui qui vous défend et lutte avec vous en toutes circonstances, obtienne un résultat sans précédent.
Chaque voix qui se portera sur mon nom, ce sera une voix pour l'Union pour le changement.
Chaque voix que vous m'apporterez, ce sera une voix pour un bon programme pour des ministres communistes au gouvernement.
Vous tous qui voulez que la vie change, vous ne partagez peut-être pas toutes les idées des communistes. Mais si vous voulez vraiment changer, vous n'avez pas deux solutions. Il n'en existe qu'une qui soit réellement efficace, c'est de voter pour le candidat communiste ; de contribuer à faire pencher la balance du bon côté.
Alors, le 19 verra la victoire du changement, du vrai changement
CHOLLET - WPMMBUX NAMBONNE