DÉPARTEMENT DU LOIRET
3e CIRCONSCRIPTION - PITHIVIERS
2
Christian BARONI
41 ans - célibataire Aide Agricole - Membre du C.A.N.O. Délégué du Loiret au centre Scéen de la Recherche Biologique
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Candidat des Contribuables présenté par le R. U. C. (Rassemblement des Usagers et Contribuables)
Nucléaire :
Il faut stopper les travaux à DAMPIERRE. Aux Etats-Unis, les statistiques officielles donnent, sur une distance allant jusqu'à 40 km des centrales, le résultat qui suit : Leucémies-Pétroleum 1500 % - malformations congénitales : Boise 419 % en plus par rapport à la moyenne nationale.
Un réacteur de 1000 MW produit en un an autant de déchets radioactifs que 1000 bombes Hiroshima - une catastrophe est possible - Les assurances, conscientes des dangers, ont exclu les risques nucléaires. Consultez votre police d'assurance.
Electeurs, savez-vous qu'il existe un projet de centrales aéro-thermiques (combinaison des effets du vent et du soleil) susceptibles, sans nuisance, de rivaliser avec la production des centrales atomiques. Ce projet s'appelle NAZARE. Le Ministère de l'Industrie a reconnu officiellement la validité de la proposition parce que scientifiquement personne ne peut le nier. Le Ministre a répondu qu'il nécessite des études trop coûteuses, environ 250 millions. La vérité est tout autre.
Santé :
Un chercheur - le Docteur SOLOMIDES, 37 rue de la Marne à SCEAUX - a mis au point un traitement du Cancer qui, sans être efficace à 100 %, a tout de même sauvé plus de 10000 cancéreux, dont certains abandonnés par la Médecine courante. Les visas lui sont toujours refusés, et il est perpétuellement l'objet de poursuites. - Le Docteur PRADAL dit de lui qu'il est victime du terrorisme scientifique.
IL FAUT VOTER LE STATUT DES MÉDECINES PARALLÈLES (cela est fait en Allemagne, en Angleterre et en Chine). ENSEIGNER L'HOMEOPATHIE dans les Facultés. Accorder la liberté vaccinale. Délivrer à nouveau les diplômes d'herboriste (25 Mai 1945). Revenir à une alimentation exempte de produits chimiques. Abroger le décret 70.392 du 8 Mai 1970, lequel autorise l'irra- diation des aliments.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Agriculture :
Je suis opposé au plan démentiel - PISANI du P.S. - qui consiste à taxer lourdement le foncier. Cela a pour objectif d'inciter les petits propriétaires à céder leurs terres aux offices fonciers.
J'ai constaté avec amertume que lors d'un débat sur DAMPIERRE-en-BURLY, René ALAUX a réclamé le barrage de VILLEREST.
Il faut indexer les produits agricoles, car en France il faut 374 qx de blé de plus qu'en Allemagne pour acheter le même tracteur !
Commerçants et Artisans :
Le R.U.C. (Rassemblement des Usagers et Contribuables) 43 rue St-Georges, Paris 9º, est à votre disposition pour vous défendre contre les abus du fisc.
Locataires :
Votre taxe d'habitation dépasse 6,5 % en 1977, consultez le R.U.C. (joindre un timbre).
LE R.U.C. PROPOSE :
- La suppression de l'impôt sur le revenu, en réalisant 20 % d'économie par la limitation du gaspillage et des dépenses inutiles
- Le vote des impôts locaux par les contribuables eux-mêmes ; un conseil municipal incompétent pouvant ruiner la commune
- La suppression de l'amnistie fiscale : des dirigeants de la Nation ayant échappé à l'impôt durant des années
- Un impôt de 2 % sur les fortunes de plus de 500 millions A.F.
- L'indexation de l'épargne
- L'égalité des soins et remboursements, quel que soit le statut du patient
- La Retraite à 80 % minimum du SMIC pour tous les métiers (y compris agriculteurs et artisans)
- Pas d'impôts nouveaux sans référendum
- L'indépendance de la justice.
VOTEZ UTILE, VOTEZ CONTRIBUABLE, VOTEZ ECOLOGIE
VOTEZ BARONI
Suppléant :
Raymond BLANC
26 ans - Ouvrier maçon
IMP. A. GIBIER - PITHIVIERS