ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978
DÉPARTEMENT DU DOUBS CIRCONSCRIPTION DE MONTBÉLIARD
A
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard KUSTER
CANDIDAT R.P.R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Chère Electrice, Cher Electeur,
Le choix que vous allez faire le 12 Mars prochain re- vêt une importance particulière pour vous-même et pour la France.
Beaucoup a été dit sur ces élections législatives, et si j'ai choisi de me présenter ce n'est pas pour « fai- re de la politique », mais pour travailler au progrès de notre circonscription.
Né à Montbéliard il y a 29 ans et profondément attaché à notre région, je ne suis pas de ceux qui se contentent d'être le représentant de la Nation en laissant pour compte la circonscription.
Je ne suis pas de ceux qui promettent et qui au bout de onze ans de mandat ne présentent qu'un constat d'oubli.
Je ne suis pas de ceux qui veulent engager la France sur la voie du recul par une inflation à l'Italienne.
En revanche la majorité se présente, même si tout n'est pas parfait, avec un vaste bilan dont je retien- drai par exemple le développement de la participa- tion des travailleurs, l'augmentation du minimum vieillesse, ou la politique contractuelle.
Et il faut poursuivre l'effort entrepris depuis 20 ans dans la liberté, car c'est aussi l'opinion de chacun sur la Société qui compte.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS VOULONS POUR LA FRANCE :
· l'égalité des chances et le progrès social pour tous les travailleurs, les jeu- nes, les personnes âgées, les femmes,
· la participation de chacun dans la vie professionnelle et dans la vie quoti- dienne pour conduire à une agriculture prospère, un commerce dynami- que, une industrie puissante,
· la liberté, car c'est l'enjeu véritable que lequel nous ne voulons pas que les Français se laissent abuser par la démagogie suicidaire du programme commun.
NOUS VOULONS AUSSI POUR LA RÉGION :
· l'application effective du droit au travail pour tous,
· une action économique sérieuse et responsable dans le cadre d'un sché- ma d'aménagement et de développement.
· une mise en valeur, insuffisamment entreprise à ce jour, de notre potentiel que ce soit dans le cadre des collectivités locales, du monde rural, de l'arti- sanat, des P.M.E. et de la sous traitance, de la formation professionnelle ou des grandes industries, de l'éducation.
· un développement de la qualité de la vie pour les personnes âgées comme pour les jeunes.
Nous savons que les vrais changements consistent à assumer les questions essentielles de la vie de tous les jours, là où chacun habite et là où chacun travaille.
Tels sont nos objectifs. Tel est notre combat.
Ne vous laissez pas séduire par des rêves démagogiques, par l'équivo- que, par les risques de l'aventure.
Il est indispensable, non pour nous mêmes, mais pour la circonscrip- tion et pour la France, que notre combat soit un combat victorieux sur la voie d'une plus grande justice sociale.
suppléant
Solange ROUSSEL-GALLE
Directrice d'Ecole Maternelle.
Gérard KUSTER
Licencié en Droit. Diplômé d'Etudes Supérieures de Science Politique.
Diplômé de l'Institut des Hautes Etudes Européennes de Strasbourg. Conseiller Technique.
Délégué National à la Jeunesse du RPR. Membre du Comité Central et du Conseil Politique.
Vu : Les Candidats
IMPRIMERIE SERVOZ - MONTBÉLIARD ☒ ☒ ☒