Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ · ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1 ère Circonscription de la Drôme Valence - Crest - Die
MAJORITE PRESIDENTIELLE (U.D.F.) Centre des Démocrates Sociaux Parti Républicain Parti Radical
Claude PEYRAT
Suppléante :
Marie-France JULLIEN PALETIER
Madame , Mademoiselle, Marian,
La France à confié en 1974 à Valéry GISCARD D'ESTAING, la mission d'assurer le progrés dans la liberté, la sécurité et la justice.
C'est au nom du Président de la République et de l'ensemble des partis qui soutiennent son action, ainsi que les objectifs de gouvernement de Raymond BARRE, que nous sollicitons votre confiance pour l'aider à poursuivre cette tâche.
Comme le Président, nous luttons pour les Libertés et nous croyons à l'Union des Français.
Nos objectifs sont :
POUR LES PERSONNES :
- La défense de l'emploi et des prix, et la revalorisation des bas salaires et des pensions
- La solidarité nationale pour le troisième âge, les handicapés et les défavorisés,
- La défense de l'environnement.
Mais aussi,
la défense des libertés individuelles, particulièrement celles de l'enseignement, de la santé, de l'entreprise et de la propriété privée.
- le maintien de l'ordre et de la sécurité publique.
POUR LES FAMILLES :
- Les moyens pour les parents, d'équilibrer vie familiale et professionnelle,
- l'autonomie des droits des veufs et veuves, et parents isolés chefs de famille.
Mais aussi,
- la restauration de l'image de la famille
- la progression du pouvoir d'achat des familles avec minimum garanti,
- Le statut de la mère de famille,
- Une politique familiale globale du logement, des transports, des équipements, de l'éducation, des loisirs. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LE MILIEU DE TRAVAIL :
- L'aménagement des horaires et des conditions de travail,
- La participation responsable,
Mais aussi,
- La recherche d'un climat de collaboration et d'initiatives dans l'entreprise,
- le soutien à l'entreprise familiale et à la petite et moyenne entreprise artisanale, commerciale et agricole.
POUR LES COLLECTIVITÉS PUBLIQUES
- La décentralisation réelle, principalement financière de la vie publique au niveau régional, départemental et communal.
- Le développement de la vie de quartier et de la vie associative,
Mais aussi,
- Le respect de la constitution,
- La modification des règles de scrutin dans un sens plus proportionnel pour éviter la coupure de la France en deux camps,
- La fraternité et la tolérance entre Français,
- L'unification européenne, l'aide au développement du Tiers Monde, la recherche de la paix
Au matérialisme marxiste, à la lutte des classes, au centralisme bureaucratique et économique, au syndicat et au parti unique, à la politique des blocs.
Nous opposons l'humanisme qui fait de la personne un but et non un moyen, la recherche de l'unité, la diffusion des responsabilités, le pluralisme politique et syndical, la coopération internationale.
Inspirés par ces idées dans l'exercice de nos mandats d'adjoints au Maire de VALENCE, de 1971 à 1977 nous avons pratiqué :
- Une collaboration ouverte avec les associations de toutes tendances et les syndicats,
- Un soutien permanent à tous les employés municipaux,
- Une politique sociale d'équipements et de services,
- Une stricte neutralité politique à la Mairie et dans les Maisons de quartier,
- Une gestion budgétaire saine et dynamique.
Ce que nous avons fait à la Mairie de VALENCE, nous voulons le faire dans la première Circonscription de la Drôme,
- par des permanences dans les communes,
- par des réunions de travail dans les cantons,
- par une collaboration loyale avec les Maires, les conseillers généraux, les responsables économiques et sociaux de chaque secteur et les associations.
Cela sera possible si vous nous donner Votre confiance . Vous avez la nôtre
Mulini Saleties
Vu le candidat
«le bon choix dicté par le bon sens » (Valéry Giscard d'estaing le 27-1-1978)
IMP. ROTO DROME - Bg-lès-Valence Tél. (75) 43-25-16 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐