REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
LE CANDIDAT :
Alain BONNET
Avocat à la Cour Député de la Dordogne Président départemental des Syndicats de Communes
Vice-Président de l'Union des Maires Conseiller Général de Champagnac-de-Bélair
Maire de Brantôme 44 ans, marié, deux enfants
LE SUPPLEANT :
René JOIN
Directeur-adjoint de Collège Maire de Nontron Officier des Palmes Académiques
Candidats
du M.R.G. et P.S.
Elections Législatives du 12 Mars 1978 3º CIRCONSCRIPTION
Mesdames, Mesdemoiselles, chers Amis,
Il y a cinq ans déjà vous nous aviez élus mon regretté audi Georges Trijoulet et moi-même dans un élan unitaire magnifique, avec 60% des suffrages. Nous vous avons promis d'être présents, efficaces, au service de tous.
Présents, nous l'avons été en assistant à toutes les manifestations ou séances de travail, organisées par les élus, les responsables d'associations agricoles, commerciales, industrielles, culturelles et sportives. Cette présence a montré l'intérêt et le soutien que votre parlementaire se doit d'apporter à toutes celles et à tous ceux qui se dévouent pour que vive notre Région. Cela m'a permis de connaître à fond les difficultés de nos administrés et d'essayer d'apporter, en collaboration avectous, des solutions à leurs problèmes difficiles de tous les jours. C'est là que réside en partie l'efficacité d'un député de l'opposition, face à un pouvoir technocratique de plus en plus envahissant et oppresseur. Cette efficacité, nous avons essayé de la traduire à l'assemblée Nationale en contrôlant l'action du Gouvernement.
Votre député a siège en permanence à l'importante Commission des Finances de l'Assemblée Nationale, a assuré la Vice-Présidence de 2 importantes commissions d'enquête, a rapporté de très nombreux budgets, a interpellé les Ministres responsables sur l'emploi, la hausse des prix, l'inflation, le dépeuplement de nos campagnes, l'éducation, la santé, les équipements collectifs, l'indexation de l'épargne populaire ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Par ailleurs votre député a posé des centaines de questions écrites, maintes questions orales ou d'actualité dont la presse nationale et la télévision se sont fait l'écho. Cette action a étécomplétée au Conseil Régional et au Conseil Général, toujours dans le mème souci: la défense de nos compatriotes.
Personnellement cetimportant travail parlementaire m'a permis d'être classé parmi les 12 députés de l'opposition qui travailleur le plus . J'ai voté sans exception avec mes collègues de la gauche. Eu Dordoque , je suis resté avec mes collaborateurs, saus sectarisme, au service de tous. Nous avons Faite dans nos permanences de Nontron, Ribérac, Thiviers, Brantôme, STAulare et Périgueux plus de 7000 dossiers et réalisé un courrier de 40.000 lettres.
Nous nous sommes lattus en permanence pour défendre l'emploi, et nous avons pu faire classer notre Département zone de renovation rural et gone défavorisés. Ce même combat, nous l'avons mené, pour l'amélioration des routes, l'extension et le renforcement des réseaux d'eau et d'électricité, du téléphone, de nos finances locales. Nous nous sommes occupés de défendre toutes les victimes de la politique actuelle .
Ce travail, nous l'avons réalisé en nous Pourtant à l'incompréhension d'un pouvoir défenseur d'une catégorie de privilégiés.
Ensemble, nous le continuerons, mon ami René Join, Maire de Nontron et moi-même, pour que notre Bordoque retrouve sa maie place, pour que la vie de chacun change vraiment, avec le programme de la gauche. Tout cela est réalisable, quoi qu'en dise le pouvoir use et défais, car nous bénéficierons de ce qui lui manque le plus : votre soutien .
Espérant ne pas vous avoir déçus, nous attendons avec calme, en dehors des agitations et des menaces de la droite, votre verdict : nous sommes sûrs qu'il sera celui de la sagesse, de la justice et de la liberté et que le 12 mais, vous nous renouvellerez votre confiance
pour que Vive la Mondoque Vive la République et que Vive la France.
Alain Paul DunT
VU LE CANDIDAT.
Imp. Joucla, Périgueux