Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 (7me CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-et-MOSELLE)
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
L'équipe rassemblée autour du Docteur Jacques DELIVRÉ présentée dans notre circonscription par le Rassemblement pour la République, n'est pas là pour " faire de la politique ", mais pour travailler au progrès de cette région.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant le collectivisme totalitaire, mais nous refusons aussi le retour du régime des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
- Nous avons choisi la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale.
- Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
- Nous présentons aux électrices et aux électeurs de la septième circonscription (Meurthe-et-Moselle Nord) un programme, une équipe.
UN PROGRAMME
AGRICULTURE
- Amélioration de la situation des agriculteurs âgés
- Plus grand développement de la productivité
- Plus grande facilité en ce qui concerne l'installa- tion des bâtiments d'élevage
- Priorité nationale à la formation des jeunes agri- culteurs.
- Elévation du niveau de vie en milieu rural
- Politique basée sur la responsabilité des agri- culteurs
- Une plus grande sécurité pour les agriculteurs
- Une bonne adaptation de l'environnement agricole
P.M.E.
- Une plus grande liberté d'entreprendre
- En faire un véritable outil de la nouvelle croissance
- Fixer de grands objectifs nationaux inscrits dans un plan
- Reconnaître la personnalité des P.M.E.
- Réformer la fiscalité des entreprises
- Donner une priorité à l'investissement productif
- Réformer l'assiette des cotisations sociales
- Faciliter l'accès au Crédit
- Empêcher l'arbitraire fiscal
- Refus de la nationalisation du crédit
- Abolition des ordonnances de 1945 et rétablisse- ment de la liberté totale des prix
- Refus de toute planification autoritaire et faire reculer technocratie et bureaucratie
- Dialogue en permanence avec les professionnels
COMMERÇANTS ET ARTISANS
- Une égalité fiscale réelle en matière d'impôt sur le revenu
- L'extension de l'abattement de 20 % et un salaire fiscal au moins égal au SMIC pour les femmes des travailleurs indépendants
- Des prestations sociales et des retraites identi- ques à celles du régime général et l'exonération des cotisations d'assurance - maladie pour les retraités
- La suppression de l'ordonnance de 1945 sur les prix
- Une diminution des charges et l'abaissement du coût des centres de gestion
- La révision de la taxe professionnelle
- L'augmentation des aides actuelles (primes et prêts) et la création de nouvelles aides pour l'ins- tallation des jeunes et le développement des en- treprises existantes
- Un statut d'entreprise individuelle
- L'amélioration de la situation des femmes des travailleurs indépendants
POUR LES PERSONNES DES 3me et 4"e âges
- Un nouveau minimum vieillesse : 70 % du SMIC, indexé pour être garanti
- Une nouvelle amélioration de la retraite : Taux de 35 % (au lieu de 25 %) pour ceux qui choisissent la retraite à 60 ans
- Information continue pour connaître les droits
- Cumul automatique pour les veuves de la pen- sion personnelle et de celle de reconversion
- Un nouvel impôt plus juste
- Un nouveau cadre de vie
- Une nouvelle assurance santé
- Une nouvelle vie active ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES HANDICAPES
- Une meilleure insertion professionnelle - accès plus facile aux emplois publics
- incitations diverses aux employeurs
- Garantie de ressources pour les handicapés tra- vailleurs :
-- SMIC en milieu normal
- 70 à 90 % du SMIC en milieu protégé
- Allocation pour les handicapés qui ne peuvent pas travailler, qui soit égale au minimum vieilles- se et comportant l'affiliation gratuite à la sécurité sociale.
LE SPORT
- L'activité sportive doit être une possibilité concrè- te offerte à chaque Français
- Le sport d'élite doit être encouragé
- Le sport doit être de santé
- Le sport doit être source de joie et de développe- ment de soi
- L'intervention financière de l'Etat doit être plus importante (Budget du Ministère des Sports por- té à 1,5 % du total des dépenses budgétaires)
POUR NOTRE REGION
- DESENCLAVEMENT IMMEDIAT DU PAYS-HAUT Par l'aménagement d'un système autoroutier per- mettant des communications rapides et permet- tant une ouverture normale vers les cités et ré- gions voisines.
- Grâce à ce désenclavement, possibilité d'installer des petites et moyennes entreprises, tournées vers les techniques de pointe, non liées directe- ment à la Sidérurgie et permettant de résoudre déjà en partie, le grave problème de l'emploi dans notre région.
- Cette diversification industrielle doit se faire à partir d'un choix étudié grâce à une concertation véritable entre les organismes professionnels et les organisations syndicales
- Décentraliser et, par conséquent, " régionaliser " l'action des pouvoirs publics en ce qui concerne, l'emploi dans notre région.
- Beaucoup d'autres mesures sont prévues pour sauver notre Région
Ces mesures, Jacques CHIRAC, lors de sa venue à LONGWY, le 16 Février dernier, a promis leur application Si je suis élu, je veillerai, à mon échelon, à ce qu'elles soient appliquées.
Enfin, une équipe
Tous ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés des problèmes, accoutumés aux procédures.
Cette équipe existe autour de JACQUES DELIVRÉ et PAUL GIRCOUR
- Des élus, maires et conseillers municipaux
- Des agriculteurs syndicalistes responsables et professionnels
- Des commerçants et des artisans, des professions libérales
- Des industriels
- Des jeunes, des femmes, des responsables d'associations
- Des retraités, des Anciens Combattants
- Des salariés de l'industrie et du commerce
Demain, ils seront au service de la 7ªe circonscription, avec vous et pour vous.
Faites leur confiance - Faites nous confiance
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la FRANCE et en la République :
- Nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité
- Nous maintiendrons la liberté : Toutes les libertés
Dès le premier Tour
VOTER EST UN DEVOIR
Un seul choix : celui du candidat Gaulliste RPR pour l'union de la majorité
Docteur JACQUES DELIVRÉ
- Médecin du travail à la Chiers
- Chevalier de la Légion d'honneur
- Officier de l'Ordre National du Mérite
Remplaçant éventuel : PAUL GIRCOUR
Maire de CUTRY Conducteur de Travaux à Cockerill REHON
Vu, le Candidat
Imprimeries Réunies de Longwy ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐