DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 12 MARS 1978
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION -
Jacques VIGIER SERRURIER - MAIRE DE SAINT-PIERRE-DES-CORPS
SUPPLÉANT : André HERBERT EMPLOYÉ P.T.T.
madame , mademoiselle, monsieur
Par cette lettre nous avons décidé mon suppléant André Herbert et moi de nous adresser une dernière fois à vous.
Elu municipal depuis près de 20 ans, maire d'une commune ouvrière, j'ai l'habitude de me battre contre la misère. Avec mes camarades communists, mains fors nous avons fait reculer les saisies de mobilier, les coupures de gaz et d'électricité.
Avec les travailleurs nous avons souvent fait éclue aux fermetures d'usujes, mais Jamais nous n'avons été aussi niquets pour l'avenir des entreprises. Jamais le chômage n'a été aussi ground, les jeunes aussi rejetés, les anciens aussi dennes, la miseri aussi profonde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Posez. vous la question : qui est responsable? Pourquoi une telle situation?
Pour nous, pour beaucoup la réponse est simple : fout responsables ceux qui nous gouvernent sais partage depuis 20 ans. On les affelle "Les hommes de la majorité. Giscard Barre. chirac. leve représentant permanent depuis 20 ans dans cette première cirens. cuftion se nomme Royer. Il fait bathe le récord du chômage à la Touranie, et celui de l'augmentation des nufots locaux à Tours
Depuis 20 ans ils ont fait assez de mal , il faut qu' its s'en aillent. Contrairement à ce qu'ils affirment pour masquer leur faillite, il n'est pas vrai que la crise soit une malédiction et l'austérité un mal nécessaire.
Love y mettre fur il suffit de mieux reporter les richesses du pays: faire passer les riches et c'est posible des maintenant.
est ce que propose notre programme resumé au verso de cette lettre. c'est celui du Programme Commun actualité en fonction des besoins de -1978. De comporte, des propositions pour Sorter du chômage, de la misère, pour mettre fui à la crise et en même Faufs les moyens reels de les appliquer ces propositions sont à la base de l'accord que nous ne cessous de proposer au Parti Socialiste, mais qui Hélas jusqu'à présent les refuse .
mais croyez nous, ensemble malgré les difficultés, nous parvous contribuer efficacement à changer la vei de ceux qui travaillent et qui Souffrent . Appuyez-nous massivement par votre vote le 12 mars, et il eu sera de l'accord de la touche comme du SIMIC à 2400 fraus que les communists furent bouffeus seuls à proposer ators que tous (y compris le Parti socialiste) { y ralliant maintenant (du moins en paroles) Par votre vote vous pourrez imposer démocratiquement cet accord de la gauche ce gouvernement de gauche avec d's ministrs communists, que vous souhaitez. Vous avez entre les mains le moyen du changement : votre bulletins de vote. & 12 mars, même si vous ne partagez pas toutes nos convictions, votez pour le changement , votez pour les candidats communists
drif 5. Tifier" maire de St Pierre as Loys Candidat du PCF dans la 1ª cuicons cription
André Herbert Employé, PTT Suppliant
Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union et le ChangementSciences Po / fonds CEVIPOF
DONNEZ A NOTRE TOURAINE LES MOYENS DE SORTIR DU CHOMAGE ET DE LA MISERE FAITES TRIOMPHER PAR VOTRE VOTE PROGRAMME COMMUN ACTUALISÉ QUE SOUTIENNENT LES CANDIDATS COMMUNISTES,
LES PROPO- SITIONS DU
Depuis vingt ans la politique d'austérité de la majorité Giscardienne, que soutiennent MM. ROYER, DELANEAU et VOISIN, ont fait de notre Touraine un des départements le plus touché par le chômage et la fermeture des Petites et Moyennes entreprises. Ils en ont fait la région d'exode rurale et de difficultés pour les petits exploitants agricoles.
Avec le Programme Commun actualisé que seuls ils soutiennent, les candidats communistes apportent solutions et moyens pour rendre à notre département une nouvelle activité économique, une nouvelle vitalité qui mettra fin au chômage, à la misère, à la désertification de nos campagnes.
NOUS PROPOSONS :
UNE GRANDE POLITIQUE SOCIALE : DÈS AVRIL 78
+ SMIC à 2.400 F, pouvoir d'achat des salaires immédiatement amélioré,
+ Allocations Familiales revalorisées de 50 %,
+ Allocation d'aide sociale aux handicapés adultes portée à 1.300 F par mois, puis revalorisée ensuite,
+ Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes, avec pension complète,
+ Revenu maximum des personnes âgées porté à 1.300 F par mois dans un premier temps, augmenté tous les semestres pour atteindre 80 % du SMIC,
+ Durée minimale des congés annuels portée immédiatement à 5 semaines,
+ Réforme profonde de la législation sociale avec un nouveau code du travail tendant à élargir et garantir les droits et libertés des travailleurs,
+ Stabilité permanente des prix,
+ L'échelle mobile, fondée sur le même indice des prix, garantira le pouvoir d'achat des salaires, traitements, pensions, retraites et allocations familiales.
POUR LES JEUNES, PREMIERES VICTIMES DU CHOMAGE :
+ Les apprentis se verront garantir un salaire égale au moins à 40 % du SMIC dès la première année, à 60 % du SMIC dès la 2ème année, à 80 % du SMIC dès la 3ème année,
* La réforme de l'enseignement et de la formation professionnelle permettra à tous les jeunes d'acquérir un métier en même temps que le savoir.
ÉLIMINATION DU CHOMAGE : Le gouvernement engagera une action immédiate en vue de créer 500.000 emplois par an en moyenne, avec la relance de la consommation populaire et relance sélective des investissements.
3 OBJECTIFS POUR L'AGRICULTURE :
La politique agricole du gouvernement visera 3 objectifs :
O assurer à tous les travailleurs de la terre la rémunération équitable de leur activité et l'amélioration des conditions de vie et de travail,
O transformer les rapports internes et externes à l'agriculture afin que les agriculteurs participent pleinement au changement démocratique et afin de supprimer progressivement la domination des groupes industriels sur l'agriculture,
O utiliser le potentiel de production agricole de la France, fruit de l'expérience et du travail des agriculteurs.
VOTER POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, C'EST VOTER POUR LES LIBERTÉS, LA DÉMOCRATIE, LES DROITS NOUVEAUX, UNE FRANCE INDÉPENDANTE.
LES MOYENS DU CHANGEMENT :
FAIRE PAYER LES RICHES
L'ensemble de ces propositions ont été chiffrées. Elles nécessitent 147 milliards.
Le programme commun actualisé que nous soutenons, en faisant payer les riches, prévoit dès la 1ère année 207 milliards
de recettes par :
- la nationalisation des groupes et leurs filiales. - la relance de l'économie par l'augmentation du pouvoir d'achat des travailleurs.
- la fin du gâchis et la relance du potentiel productif de notre pays. - l'impôt sur les grosses fortunes et sur le capital.
VOTER POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, C'EST VOTER POUR L'UNION ET LE VRAI CHANGEMENT !
Pour le vrai changement, il faut que les partis de gauche réalisent un accord sur un bon programme d'union avec des ministres communistes chargés de l'appliquer.
Nous ne cessons de demander au parti socialiste qu'il revienne à la table des négociations, il s'y refuse obstinément.
VOUS QUI VOULEZ LE CHANGEMENT, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, VOUS AVEZ UN MOYEN EFFICACE, UN SEUL, VOTER POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE.
Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour l'union, pour le changement.
Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national. Si le parti communiste renforce sensiblement ses posi- tions, la balance penchera du bon côté.
S'il en est ainsi, alors le 13 Mars c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique et quel gouver- nement, le 19 Mars c'est la victoire et votre vie commencera à changer.
LE 12 MARS, VOTER
pour les candidats Communistes
Vu le candidat.
Imp. du Centre Loire ☐ ☐ ☐