Elections législatives - Mars 1978 Deuxième circonscription de l'ESSONNE
PARTI SOCIALISTE avec François Mitterrand pour la victoire de la gauche
Jacques Guyard : professeur à la Sorbonne, maire-adjoint d'Evry, président du Syndicat com- munautaire d'aménagement de la Ville nou- velle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis des années, les socialistes n'ont qu'une volonté : que la Gauche gagne !
Aujourd'hui, la Gauche est majoritaire dans le pays. Va-t-elle, par le refus des dirigeants com- munistes, nier sa victoire ? Le Parti Socialiste, quant à lui, est prêt à assurer la victoire électo- rale par le désistement en faveur du candidat de gauche le mieux placé au premier tour. Il de- mande la même attitude à ses partenaires. Il est prêt à assumer, dans l'union, la direction du gouvernement, pour appliquer les grandes ré- formes du Programme commun. Il garantit le respect du pluralisme des opinions et le déve- loppement des libertés individuelles et collecti- ves.
Les travailleurs et leurs familles ne peuvent plus attendre.
Il faut sortir la France de la crise, du chômage, de l'inflation, de la main-mise américaine. Il faut rapprocher le pouvoir des citoyens, et ren- dre vie au sud de l'Essonne, en implantant des
vous voterez Jacques Guyard
emplois et en protégeant l'agriculture et les fo- rêts.
Dès avril 1978, un gouvernement d'union à direction socialiste com- mencera à appliquer les réformes suivantes :
- Le S.M.I.C. à 2 400 F.
- Augmentation de 50 % en un an des alloca- tions familiales.
- Le minimum vieillesse à 1 200 F, et très vite
à 80 % du S.M.I.C.
- La cinquième semaine de congés payés. - La retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
- La création de 400 00 à 500 000 emplois par an, dont 210 000 emplois publics dans l'immé- diat.
- La décentralisation des pouvoirs dans la ré- gion, le département et les communes, dont les moyens seront augmentés.
- La réforme de la fiscalité, avec la création d'un impôt sur les grandes fortunes et la lutte contre la fraude fiscale.
avec le parti socialiste, pour
· la liberté
· la justice
· la démocratieSciences Po / fonds CEVIPOF
pour changer la vie, vous voterez socialiste !
Dans la deuxième circonscription de l'Essonne, la victoire de la Gauche signifie :
La fin du scandale du découpage électo- ral : l'Essonne devrait avoir 10 députés, elle les aura.
Une relance des activités industrielles et de gestion, actuellement découragées, par la sur- taxation de la région parisienne, qui conduit les entreprises, soit à rester à Paris, soit à partir en province, et contraint nos habitants à d'épui- sants déplacements.
Grâce aux moyens nouveaux donnés aux communes, la possibilité de meilleurs servi- ces à la population (écoles, animation spor- tive et culturelle, aide aux mères de famille et aux personnes âgées).
Par la priorité donnée à l'éducation et à la santé, une amélioration pour les C.E.S., les C.E.T., lycées et pour les hôpitaux d'Etampes et d'Arpajon.
La garantie du maintien et de l'améliora- tion de la ligne Corbeil-Malesherbes, et de la désserte des communes rurales.
Pour la ville nouvelle d'Evry, la fixation en commun avec l'Etat, la région et le départe- ment, d'un objectif chiffré de développement,
Q
Suppléant : Jean-François VALLIN (Etampes) cheminot S.N.C.F., secrétaire national des cheminots socialistes
ramené à la taille humaine, et la prise en charge par ces collectifs du coût de l'Agora et des transports en commun.
Pour le Sud, le changement de la politi- que des Zones naturelles d'équilibre avec l'octroi de ressources spécifiques aux petites communes rurales, pour leur permettre de bénéficier du progrès sans tomber dans le jeu du développement non contrôlé.
Pour les villes en développement rapide de la N 20, de Monthléry à Etampes, des avances de l'Etat, comme à la Ville nouvelle, afin que soient réalisés les équipements indispensables, en attendant que la relance des emplois apporte les ressources attendues.
LE 12 MARS, vous AVEZ LE CHOIX
Le Parti socialiste, contrairement à ses prin- cipaux concurrents, présente un homme qui a fait ses preuves sur le plan local en assumant la charge de la plus importante collectivité de la circonscription, qui connaît bien les problèmes que vit chacun d'entre vous, qui pratique en permanence l'ouverture, la concertation, la démocratie véritable.
Agé de 40 ans, père de deux enfants, profes- seur à la Sorbonne après avoir été instituteur et professeur au lycée, syndicaliste actif, Jacques Guyard est membre de la direction du Parti so- cialiste. François MITTERRAND a tenu à venir le soutenir à Evry et à Sainte-Geneviève-des- Bois.
Son suppléant, Jean-François Vallin, âgé de 28 ans, lui aussi père de deux enfants, travaille en 3 × 8 au triage de Paris-Tolbiac. Ses cama- rades cheminots lui ont confié le secrétariat na- tional des sections et groupes socialistes S.N.C.F. Habitant le sud de l'Essone depuis son enfance, il en connaît bien les problèmes.
Vu, le candidat
Vu, le candidat
Imp. L'Avenir Graphique. Paris.