3e Circonscription de l'Isère
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Louis MAISONNAT
Député, Maire de Fontaine, Conseiller Général
Candidat d'Union de la Gauche
soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche
Suppléant Georges Maugiron
Mineur, Maire de Susville
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La volonté de changement s'est manifestée avec force dans notre circonscription comme dans tout le pays.
La droite y est en recul sensible alors que la gauche a nettement progressé.
L'accord réalisé, dès lundi, par les partis de gauche ouvre pour notre pays la perspective d'une nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale et la constitution d'un gouvernement d'Union de la gauche, ce qui permettra de s'attaquer aux injustices sociales et de promouvoir sans délai pour vous tous, habitants de nos villes et de nos montagnes, les réformes que vous attendez dans le domaine social, pour de meilleurs salaires et revenus, pour résorber le chômage, pour arrêter la désertification de nos régions, pour les libertés, la décentralisation et de nouveaux pouvoirs aux collectivités locales, pour une politique d'indépendance et de paix.
La gauche unie répondra ainsi au désir profond de ceux qui, dès le premier tour, ont fait confiance à ses candidats et qui, dimanche prochain, regrouperont leurs suffrages sur mon nom.
Par ailleurs, vous qui avez refusé d'approuver la néfaste politique actuelle, responsable de la dégradation du cadre de vie et incapable de répondre à vos aspirations, votre vote donnera à la nouvelle majorité encore plus de poids.
Placé très nettement en tête au premier tour grâce aux 22.847 électeurs qui m'ont accordé leur confiance et que je remercie très vivement, j'ai donc été désigné par les fédérations départementales du Parti Communiste Fran- çais, du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche comme le candidat qui portera les espoirs de tous les républicains et démocrates de la circonscription.
Une fois encore, nous assurerons ensemble la victoire et nous construirons une vie meilleure.
C'est à cette tâche que je consacrerai tous mes efforts afin de répondre aux besoins de notre circonscription, collaborant, comme je l'ai fait précédemment, avec tous ceux qui veulent agir pour le mieux-être de tous.
Les fédérations du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats J. VIAL et D. ROUX appellent toutes les électrices et les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur Louis MAISONNAT, député sortant, devenu le candidat d'union de toute la gauche
Pour le changement,
TOUS SANS ABSTENTION votez Louis MAISONNAT
imp. du vercors . 38600 fontaine
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF