ROLAND LEROY
électrices, électeurs,
Depuis que nous luttons ensemble et que vous m'avez élu votre député, vous savez qu'avec mes camarades et mon parti, nous avons toujours respecté et appliqué fidèlement nos engagements.
Dans les entreprises et les quartiers, au Conseil Général comme au Conseil Régional et à l'Assemblée Nationale nous combattons la droite et sa politique d'austérité nous agissons inlassablement pour l'union de la gauche, nous avons ouvert la voie au vrai chan- gement.
Désormais, le changement voulu, espéré, nécessaire, est devenu possible.
Dimanche, chacun peut, par son bulletin de vote, décider de faire reculer la misère et le chômage, d'augmenter les salaires et les allocations familiales, d'avancer l'âge de la retraite, de réduire la durée du travail. Chacun peut, en même temps, décider les réfor- mes profondes : nationalisations, impôts sur le capital et sur la fortune, réforme fiscale démocratique ... Chacun peut décider de développer la liberté, la démocratie et l'autogestion, d'établir la véritable égalité pour les femmes, de faire reculer les mentalités retardataires
Vous vous méfiez à juste titre des promesses non tenues et notam- ment de celles de dernière heure dont vous savez qu'elles n'exis- tent que pour détourner vos voix. Quand on promet, il faut indi- quer les moyens d'application. Nous sommes les seuls à le dire : il faut faire payer les riches.
Pour le changement, il faut l'union. Il n'est pas trop tard mais il n'y a pas de temps à perdre. Georges MARCHAIS le répète chaque jour : nous sommes prêts, sans préalable, n'importe quand, en n'importe quel lieu, à rencontrer les dirigeants du Parti Socialiste pour conclure un accord politique sur le programme, le gouverne- ment et les désistements.
A Rouen, Sotteville, St Etienne du Rouvray, à Oissel comme partout en France, chaque voix comptera dimanche. Le vote commumniste le 12 Mars, c'est la discussion et l'accord le 13 et la victoire le 19.
25landlewy
VOTER COMMUNISTE LE 12 MARS
c'est voter pour un bon programme de gouverne ment pour les travailleurs
c'est voter pour un gouvernement avec des minis tres communistes
C'EST VOTER UTILE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN DEPUTE ACTIF ET EFFICACE
Notre 3ème circonscription de Rouen, St Etienne du Rou- vray, Sotteville et Oissel, est composée d'une grande majorité de travailleurs qui se heurtent aux conséquences désastreuses de la politique menée par Giscard-Barre- -Lecanuet-Chirac et Ceyrac.
Roland LEROY est le seul député de notre agglomération à combattre réellement tous les méfaits de la politique d'aus- térité et de misère du pouvoir et du patronat.
Les hommes et les femmes de notre circonscription trouvent en Roland LEROY un député efficace pour lutter à leurs côtés contre les licenciements et les menaces de fermetures d'entreprises, pour s'opposer aux saisies, aux expulsions, pour résoudre de nombreux problèmes personnels qu'en gendrent la bureaucratie et l'autoritarisme du pouvoir.
Roland LEROY a établi des liens étroits avec les organisa- tions syndicales, les associations les plus diverses. Ces liens précieux lui permettent d'être au fait de toutes les questions qui préoccupent l'ensemble des habitants de notre circons- cription.
Son action efficace, son autorité ont permis de faire pro- gresser le projet d' un hôpital sur la rive gauche, la création d'une U.E.R. de médecine et de pharmacie. Ses inter- ventions avec les élus locaux ont permis la modification du tracé de l'auto-route à Sotteville, du périphérique à Rouen, le renforcement de la sécurité des usagers du boulevard industriel de Sotteville-Saint Etienne du Rouvray, la créa- tion du carrefour sur la transversale sud ; la création d'espaces verts et d' installations sportives et de loisirs.
LE DEPUTE DU CHANGEMENT
Cependant Giscard, Barre, Chirac, Lecanuet aggravent chaque jour vos conditions de vie et de travail. Vous ne pouvez plus attendre. Vous voulez que ça change. C'est possible, tout de suite. Avec Roland LEROY député, un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes, vous pouvez :
Gagner plus :SMIC à 2 400 F dès avril 1978 ; échelle
mobile ; stabilité des prix ; minimum vieillesse à 1 300 F par mois ; 50 % de plus pour les allocations familiales ; sécurité sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %, objectif : gratuité totale ; baisse des loyers pour les familles modestes ; interdiction des saisies et expulsions.
Supprimer le chômage : 500 000 emplois nouveaux par an, dès la 1ère année, en priorité dans la produc tion ; aide à tous les chômeurs ; aucun licenciement sans reclassement préalable.
Travailler autrement :Rapidement retour aux 40 heures en 5 jours ; tout de suite, droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, avec pension complète ; tout de suite, 5 semaines de congés payés ; tout de suite, 18 semaines de congé maternité.
Vivre libre dans une France indépendante : Conseil d'administration des entreprises nationales composé au moins pour un tiers de représentants élus des travailleurs siègeant aux côtés des représentants des usagers (syndicats, associations sociales, familiales, de consommateurs ou de défense de l'environnement, élus locaux ou régionaux, coo- pératives, grandes entreprises nationales) et de ceux (tou- jours minoritaires) du gouvernement. Le président élu li- brement par le Conseil, sans que l'Etat puisse imposer des listes de candidatures. Autogestion !
Mais pour cela il faut se donner les moyens de la réussite
Il faut prendre l'argent où il est : chez les riches. C'est pourquoi il faut nationaliser les 9 groupes, leurs filiales, l'ensemble du secteur bancaire et financier et établir l'im- pôt sur le capital et la fortune.
LE DEPUTE DE L'UNION
Roland LEROY qui dans notre circonscription, à la di- rection du Parti Communiste Français, a tant lutté pour que le Parti Socialiste accepte l'union sur la base d'un pro- gramme commun de gouvernement, n'a cessé depuis de proposer aux partenaires de la gauche un accord pour actualiser celui-ci. Cet appel, renouvelé chaque jour, n'a toujours pas été entendu. Et pourtant, cette union est la clef de la victoire tant espérée des travailleurs.
Le 12 mars, tout est encore possible. Le recours reste aux mains des électrices et des électeurs.
LE 12 MARS AFFIRMEZ VOTRE VOLONTE D'UNION POUR LE VRAI CHANGEMENT
VOTEZ ROLAND LEROY VOTRE DEPUTE JEAN MALVASIO
Elections Législatives - scrutin du 12 mars 1978 3ª circonscription de Seine Maritime
conseiller général de Sotteville
vu, le candidat edip saint étienne du rouvray