Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 6e CIRCONSCRIPTION - LOIRE-ATLANTIQUE.
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Gérard TARDY Membre de la commission économique nationale du MRG
MICHEL PAILLAT Suppléant ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Saint-Nazaire, le 6 Mars
Madame, Monsieur,
Le 12 Mars, par votre choix, vous déciderez de l'avenir de notre pays.
Le choix entre le maintien du pouvoir actuel ou le mouvement, c'est-à-dire la Gauche, la majorité des Français l'a déjà fait. Au sein de la Gauche, vous devez choisir.
Au-delà du programme commun, c'est la Gauche qu'il faut actualiser. Pour qu'elle ne soit plus la Gauche des vieux slogans, des vieux appareils et des vieilles querelles : celles-là même qui ont sali, ces derniers mois, l'espoir unitaire.
Un mouvement de Gauche ne doit pas être crispé sur d'anciens ou de nouveaux sectarismes. Il doit être le contraire : le lieu d'expression de sensibilités et de libertés nouvelles. Un socialisme humaniste et laïque - c'est-à-dire ouvert - c'est un bon choix pour la Gauche.
Ce choix, nous vous le proposons.
· Nous voterons les mesures de progrès social du programme de la Gauche et nous proposerons une véritable redistribution des richesses.
· Nous contribuerons à renforcer la Gauche non communiste en y accueillant un certain nombre d'électrices et d'électeurs jusqu'ici favorables par habitude au pouvoir actuel et qui se sentent trompés.
· Nous n'accepterons jamais de payer plus de socialisme au prix de moins de libertés.
· Nous lutterons pour remettre l'État à sa place. Longtemps - et c'était alors vrai - la Gauche a cru que le progrès était lié à la croissance de l'État central. Aujourd'hui, il faut lutter pour la redistribution des pouvoirs, pour le respect des différences, pour la démocratie quotidienne et locale.
La Gauche a besoin des Radicaux
Les Radicaux de Gauche ont besoin de vous.
G. Tardy Mallet
SUPPLÉANT :
Michel PAILLAT
31 ans - Marié - 3 enfants Psychologue Secrétaire de la section MRG de Couëron Membre du bureau fédéral MRG 44
Hommage au député sortant Georges CARPENTIER a assumé deux mandats législatifs avec compétence et dévouement. Il n'a pas eu la possibi- lité de se représenter. Nous le regrettons.
Vu, le Candidat ☒