Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'UNION SOCIALISTE DEMOCRATE ET RADICALE avec Denys POUILLARDSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
scrutin du 12 Mars 1978
2me CIRCONSCRIPTION DE LA DORDOGNE
Vous allez voter le 12 Mars. Le député actuel ne se représente pas : beaucoup de socialistes le déplorent. Mais ceux qui briguent la place du "député miracle" n'ont pas empêché les communes de notre circonscription de subir, depuis quel- ques années un déclin continuel, les jeunes de s'en aller, les exploitations familiales de disparaître .. le désert de s'installer.
Pourtant les atouts bergeracois existent : capacité des travailleurs, esprit créateur des artisans, vitalité d'équipes rura- les servant de modèle et d'entrainement dans le monde agricole, dynamisme des commerçants.
Vous êtes aussi mécontents des injustices sociales, de la hausse des prix, de l'aggravation du chômage et de l'insécurité publique.
Vous êtes aussi mécontents du mauvais fonctionnement du Parlement qui est devenu du fait d'une majorité incondi- tionnelle, une "chambre d'enregistrement". Le Parlement doit être composé de députés responsables, présents à l'Assem- blée Nationale, y défendant les intérêts de la région, écoutant leurs électeurs et leur rendant compte de leur activité, redis- tribuant l'information aux maires de leur circonscription pour que vous soyez continuellement avertis de ce qui se prépare à l'Assemblée Nationale. Pour cela vous rejetez le cumul des mandats, c'est-à-dire que vous approuvez qu'un maire soit aus- si conseiller général mais vous refusez qu'il soit également député et membre de droit du conseil général car il ne peut pas tout faire.
Je m'adresse à vous pour assurer la relève politique dans la stabilité des institutions. Aujourd'hui c'est une majorité nouvelle dont la France a besoin. La majorité actuelle même élargie est restée immobile. L'opposition du programme commun (PS et PC) conduit à l'aventure collectiviste.
La majorité nouvelle, c'est autre chose : le gouvernement de la France assuré par une gauche libérale avec les socialis- tes de la liberté, les démocrates du progrès social et dans ce vieux département radical, comment ne pas oublier la place primordiale des radicaux à la conduite des affaires du pays.
Depuis dix ans, mon activité professionnelle et politique a été entièrement consacrée au combat d'un radicalisme qui ne serve pas de caution pour faire une politique conservatrice et qui repousse au sein de l'opposition les excès totalitai- res du programme commun.
Avec mon suppléant, René BAROU, agriculteur-éleveur connu dans le bergeracois, et maire de Boisse, je vous propose L'UNION POUR L'ACTION:
· Pour le développement de notre arrondissement,
· Pour une agriculture prospère, le soutien aux jeunes agriculteurs et la défense du revenu agricole,
· Pour le progrès familial et l'amélioration du niveau de vie,
· Pour un "plan social" maîtrisant le problème de l'emploi et proposant des rencontres périodiques obligatoires entre syndicats d'entrepreneurs et représentants des pouvoirs publics.
Elu député, sans cumul de fonctions électives, je consacrerai tout mon temps à l'ensemble des communes de la circonscription.
VU LE CANDIDAT
Denys POUILLARD Secrétaire général de l'Association des libertés au Sénat -
Suppléant René BAROU Agriculteur - éleveur-maire de Boisse
Copie Service 24100 BERGERAC