2me CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'OISE
Élections Législatives du 12 Mars 1978
POUR GAGNER ET CHANGER VRAIMENT,
DANIEL VAN DEN BROCK 30 ans - Technicien Candidat du Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Aujourd'hui, dans notre pays, dans notre région, des milliers et des milliers d'hommes et de femmes vivent dans les difficultés et la gêne. Les fins de mois se font de plus en plus difficiles. On se prive, maintenant, jusqu'à l'essentiel ; sur les vêtements, la nourriture, du spécialiste et du dentiste.
Pourtant, quelques uns, à l'opposé, vivent dans le luxe et la richesse ; ils peuvent dépenser en une soirée ce que vous avez du mal à gagner en une année de travail. C'est ainsi que Saint-Gobain réalise 660 millions de profits chaque jour et que Rhône Poulenc, lui, peut annoncer 2 milliards de profits en un an.
Non, vraiment, ce n'est pas la gêne pour tout le monde.
Le chômage s'étend et s'aggrave avec 1.500.000 chômeurs en France et 15.000 dans le département de l'Oise.
Mais, cela n'empêche pas ceux qui nous gouvernent de nous demander de faire des sacrifices, d'accepter leur politique d'austérité, et cette politique qui fait le malheur des français, fait aussi celui de la France.
Des branches industrielles sont sacrifiées, des régions sont délaissées. Sans cesse, désormais, notre pays est soumis aux pressions de l'étranger.
De tout cela, vous en avez assez ! Il faut que cela change, et que cela change vite. Mais, changer, qu'est-ce que cela veut dire ?
Changer c'est, dès le mois d'avril, le SMIC porté à 2400 F., que les salaires soient augmentés, que la grille des salaires soit resserrée, du bas vers le haut, que la semaine de travail soit ramenée à 40 heures en 5 jours, pour aller vers les 35 heures, que l'âge ouvrant le droit à la retraite avec pension complète soit porté à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, que les allocations familiales soient augmentées de 50 % avec versement dès le 1 er enfant.
Changer, c'est créer 500.000 emplois nouveaux, dès la première année ; c'est un métier pour les jeunes.
Changer, pour les femmes, c'est la pleine égalité, c'est en finir avec les mentalités d'un autre âge.
Changer, c'est ne plus être traités comme des robots, c'est avoir droit à la parole que ce soit dans l'entreprise, dans la cité ou dans l'Etat, c'est en finir avec le : "Travaille et Tais toi" !
Changer, c'est faire en sorte que l'indépendance de la France soit respectée partout et à tout moment.
Vous le voyez, ce que nous vous proposons, c'est la démocratie partout : sociale, économique, politique. Nous voulons que l'autogestion entre dans la vie.
Voilà, pour moi ce que veut dire changer.
Tout cela serait-il trop beau ?
Tout cela ruinerait-il la France ?
De l'argent, il y en a et il faut le prendre là où il est ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut faire payer les riches
Il y a des fortunes fabuleuses qu'il faut frapper d'un lourd impôt.
Il faut imposer le grand capital. Il faut supprimer tous les gâchis.
Il faut nationaliser le secteur bancaire et financier et les grands groupes industriels et leurs filiales comme le prévoit le programme commun de gouvernement de 1972, ainsi que la sidérurgie, le pétrole et Peugeot-Citroën.
Voilà ce que nous voulons, voilà ce que nos alliés se sont obstinés à refuser.
Ne pas faire comme la droite même avec de bonnes paroles. Voilà le fond du débat avec nos partenaires de gauche. Nous n'accepterons jamais de demander à notre peuple des sacrifices en laissant les très riches en paix. C'est pourquoi, nous travaillons depuis des années à la victoire de l'union de la gauche, à l'union du peuple de France, nous voulons l'union sur un bon programme commun actualisé, et nous la voudrons toujours.
Le temps presse. Nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités dans un gouvernement d'union de la gauche pas pour faire comme la droite mais pour soulager vite les misères et sortir la France de la crise.
L'union, le changement, tout cela est possible si, le 12 Mars, vous m'accordez vos suffrages.
Nous, communistes, nous ne sommes pas parfaits, mais nous sommes fidèles et honnêtes, nous tenons le même langage toujours et partout. Si la gauche gagne, oui, il y aura des ministres communistes qui seront les garants de l'application immédiate des mesures contenues dans le programme commun.
Peut-être donnerez-vous votre suffrage à un communiste pour la première fois. Peut- être ne partagez vous pas toutes nos idées, c'est votre droit, un droit que nous défendons. Mais, si vous voulez que cela change, et que cela change vraiment,
Alors, votez utile, votez communiste le 12 Mars.
Il faut qu'effectivement ces vrais changements interviennent avec le programme commun. L'espoir que vous avez placé dans le changement est grand.
Réalisons ensemble cet espoir que nous partageons.
Suppléant : P. CARVALHO
25 ans - Ouvrier Professionnel
Vu : Le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
It Tellier . Complegne