Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - V° CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE (Morlaix II)
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
MARGUERITE COLIN DOCTEUR EN MEDECINE ADJOINT AU MAIRE
Marguerite COLIN
Pierre ABÉGUILÉ Remplaçant
PIERRE ABEGUILE MAIRE CONSEILLER GENERAL CONSEILLER ECONOMIQUE & SOCIAL
Electrices, Electeurs,
Le 12 Mars, le choix est clair : en élisant votre député, vous choisirez le régime politique et social que vous voulez pour la France.
Nous vous proposons, avec le Président Valéry Giscard d'Estaing, une majorité présidentielle nouvelle de progrès social, dans le cadre des institutions de la Ve République.
En choisissant votre député, vous élirez aussi celui qui représentera votre région, qui sera à l'écoute de vos problèmes quotidiens, de vos difficultés, de vos espérances.
Nous vous parlerons donc de la France, de vous, de nous.
AVEC LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
En 20 ans, notre pays a réalisé de nombreux progrès. Il suffit de regarder autour de nous pour s'en rendre compte. Il s'agit maintenant de développer cet effort et de l'intensifier.
Comme le disait le Président de la République : «Je suis le premier à dire, le premier à reconnaître que tout n'est pas parfait et que nous avons encore beaucoup à accomplir ensemble».
La crise due à l'augmentation du prix de l'énergie a contraint la France à un gigantesque effort d'adap- tation. En effet, le prix du pétrole a été multiplié par quatre.
Dans ces conditions, la France a le choix aujourd'hui entre deux solutions :
I - s'abandonner à l'illusion entretenue par le programme commun sur lequel, ceux qui veulent le porter au pouvoir, ne sont plus d'accord. Derrière les rêves, ce programme ne promet qu'aventure et désordre économique.
Nous combattons cette solution.
II - poursuivre l'effort accompli par la majorité vers plus de justice sociale dans une société de liberté. Dans la période difficile que nous traversons, notre pays a besoin d'une véritable majorité de rassemblement et de progrès social.
Soutenant de façon déterminée le Président de la République nous avons fait ce choix.LE BON CHOIX UNE MAJORITÉ DE RASSEMBLEMENT ET DE PROGRÈS SOCIAL
Les problèmes de la France vous intéressent ; ceux de votre vie quotidienne vous préoccupent à juste titre et, pour nous, le sens de notre action, c'est d'être à votre service.
I - L'EMPLOI
La politique dite de redressement économique et de progrès doit avoir pour objectif : la création d'em- plois pour permettre aux habitants de cette région et en particulier aux jeunes, de trouver du travail chez eux.
Une action efficace doit donc être menée :
I - reconnaître le rôle primordial du commerce, de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises en leur donnant les moyens de progresser car ils sont créateurs d'emplois.
II - assurer le développement des exploitations agricoles, favoriser par une politique dynamique l'installation des jeunes dans l'agriculture ou dans les autres activités.
III - supprimer les montants compensatoires.
IV - développer l'agro-alimentaire, soutenir la pêche, encourager l'aquaculture.
V - organiser la décentralisation industrielle.
VI - donner une priorité absolue pour l'implantation des activités nouvelles aux zones rurales et aux villes petites et moyennes.
II - L'AMÉLIORATION DES CONDITIONS DE VIE
Le désenclavement, notamment achèvement rapide du plan routier breton, l'extension du port de Roscoff.
Le développement des services publics dans toutes les communes rurales, en protégeant votre cadre de vie et le littoral selon un vrai schéma de développement.
III - LA JUSTICE SOCIALE
Avec le Président de la République, il faut réduire les inégalités et faire plus pour :
- les plus défavorisés, c'est le relèvement substantiel du SMIC et l'amélioration du pouvoir d'achat.
- les familles, - combler le retard des prestations familiales,
- définir un véritable revenu familial, - instituer un statut de la mère de famille.
- les retraités par une sérieuse revalorisation des retraites et leur indexation sur le SMIC.
- les handicapés : faciliter leur insertion dans la vie de tous les jours. en outre, réaliser une réelle égalité entre les hommes et les femmes.
ETRE A VOTRE SERVICE
Vous êtes en droit de vouloir demain un député qui donnera à la circonscription la place qu'elle mérite. Notre souci, dans cette nouvelle majorité présidentielle qui soutiendra les institutions de la Ve République, est d'être à votre disposition pour résoudre vos problèmes.
Mon passé, l'action dynamique menée par Pierre ABÉGUILÉ dans la région et au plan national, sont les garants de notre volonté de servir les intérêts de chacun.
«Avancer dans la liberté, vers la justice et l'unité», toute notre vie nous y avons travaillé, nous y tra- vaillerons. C'est la ligne fixée par Valéry Giscard d'Estaing.
C'est le bon choix, clair et efficace, que vous ferez dans ces heures difficiles que traverse la France.
POUR LE SUCCÈS DU «BON CHOIX»,
POUR L'AVENIR DE LA CIRCONSCRIPTION,
Votez toutes et tous,
Marguerite COLIN
VU : LES CANDIDATS.
TYPO/OFFSET/I.M.L./OLLIVIER/LANDIVISIAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF