ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
SOUTENONS L'ACTION DU PRESIDENT VALERY GISCARD-D'ESTAING
Electeurs, Electrices de la 3ème Circonscription,
Le Parti Républicain des rangs duquel est issu le Prési- dent de la République, nous a donné l'investiture pour porter ses cou- leurs et défendre «Le Bon Choix» dans votre Circonscription.
C'est un redoutable honneur. Il nous faut en effet repré- senter ici le seul parti qui soutienne sans ARRIERE PENSEE, SANS EQUIVOQUE et SANS CONDITION la Politique du Président de la République Valéry Giscard d'Estaing ; mais c'est une tache aisée car notre peuple est conscient de tout ce qui a été fait pour lui grâce à Valéry Giscard d'Estaing dont la Politique cohérente et de progrès a vraiment transformé la condition du Guadeloupéen. (Allocations familiales augmentées - Allocation de rentrée scolaire - Augmenta- tion du minimum vieillesse - Extension des lois sociales aux professions libérales - Allocation aux femmes seules - Affiliation des handicapés au régime général de la Sécurité Sociale, etc ... , etc ... )
Valéry Giscard d'Estaing a vraiment réalisé pour la France et pour les D.O.M. une politique de progrès économique et social sans précédent. Même ses détracteurs les plus passionnés ne peuvent nier son action. Certes, des considérations de géo-politique contraignent la Gauche Guadeloupéenne à demander pour la Guade- loupe l'Autonomie, mais ses représentants reconnaissent en privé que l'évolution économique et sociale de la Guadeloupe a été réelle au cours de ces quatre dernières années. Avec Valéry Giscard d'Estaing, il s'agit d'une vé- ritable Révolution Libérale.
Malgré un contexte de crise mondiale, la France a pû, grâce à une politique cohérente et une po- litique économique efficiente, juguler la plupart des maux qui affligent les pays libres. (Inflation stoppée, défen- se du Franc assurée, croissance équilibrée lui ont permis de garder la tête haute).
Pour nous Guadeloupéens, ces Elections Législatives sont importantes car elles seront déterminan- tes de notre avenir. Celui-ci sera serein et heureux si nous votons «Le Bon Choix» c'est-à-dire pour le soutien de l'action du Président de la République. NOUS SOMMES LES SEULS A POUVOIR AFFIRMER CE SOUTIEN DE MANIERE CLAIRE ET SANS EQUIVOQUE car investi par le Parti Républicain R.I., parti qui a fait de Valéry Giscard d'Estaing, le Président de tous les Français.
Deux groupes de candidats se présentent à vous. Ceux qui veulent de manière claire ou camouflée l'Autodétermination, l'Autonomie ou l'Indépendance , vous les avez déjà répudiés. En face ceux qui veulent que la Guadeloupe reste Française. Il ne suffit malheureusement pas de le dire mais il faut «le vivre» c'est-à-dire faire ce qu'il faut, travailler pour promouvoir ici la Politique du Président de la République.
Pc cela, il faut défendre la Doctrine du Président en évitant le bouillonnant extrêmisme de la Droite classique patronée par un jeune loup qui risque en 1981 de croquer notre Président ou de le trahir. Ce ne serait pas une première, et Chaban-Delmas s'en souvient. .
A partir de ces faits et de ces souvenirs, le choix est clair. Votez et faites voter pour le Candidat du Parti Républicain, celui qui soutient SANS INTERMEDIAIRE le Président Valéry Giscard d'Estaing.
Avec le Docteur Marcel ETZOL et son suppléant, jeune dynamique et responsable, la Troisième Circonscription sera valablement représentée et au bout de cinq années de mandat, nous ne chercherons pas comme excuse à la fénéantise parlementaire et à l'inefficacité administrative, les soubresauts de la Soufrière et la situation économique mondiale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFTous aux urnes le 12 mars pour élire le candidat du progrès dans la liberté : le Docteur Marcel ETZOL.
Notre programme peut se résumer en deux phrases évitant ainsi le catalogue démagogique de pro- messes Electorales :
SOUTIEN A L'ACTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE Valéry Giscard d'Estaing, et DEFENSE DES INTERETS DE LA GUADELOUPE.
La défense des Intérêts de la Guadeloupe nous commandera en tant que Parlementaire de pro- mouvoir des lois donnant aux Elus locaux plus de pouvoirs. Une audacieuse décentralisation devrait permettre aux Conseillers Généraux de gérer le FIDOM par exemple et c'est indispensable car les Conseillers Généraux con- naissent mieux les problèmes aigus du Département que les Fonctionnaires Parisiens qui ne les connaissent qu'à travers les rapports des différents Chefs de Services.
Un exemple : après les évènements de la Soufrière, si nous avions la possibilité de fixer les priori- tés du FIDOM il n'est pas douteux que la réanimation de Basse-Terre serait beaucoup plus avancée car ce serait la Priorité numéro UN.
Il en est de même du deuxième poste à quai du port de Basse-Terre et de la vocation bananière de ce port qui devraient passer avant un Super-Golf pour Américain à Saint François.
Voilà Electeurs, Electrices, notre programme. Il est simple, il est clair et nous sommes persuadés qu'il aura votre adhésion. Défendez le en votant massivement dès le 12 mars pour le Candidat investi par le Parti Républicain.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Soutenez la Politique du Président Valéry Giscard d'Estaing en votant
Docteur Marcel ETZOL
Simon BARLAGNE, suppléant
Imprimerie Jarry S.A.