Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jack RALITE
Journaliste, député. Maire-Adjoint d'Aubervilliers
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union et le Changement
Remplaçante Muguette JACQUAINT
Ouvrière spécialisée, membre du bureau Fédéral du P.C.F. Maire-Adjointe de la Courneuve
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
3º CIRCONSCRIPTION de la SEINE-SAINT-DENIS (Aubervilliers, Stains, La Courneuve)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici 5 ans que vous m'avez élu votre député pour défendre efficacement vos revendications, soutenir vos maires dans leurs réalisations à votre service, promouvoir une politique sociale et démocratique garantissant vos diverses et légitimes aspirations.
Je crois très sincèrement avoir rempli de mon mieux ce contrat, aussi bien avec ceux qui partagent mes idées qu'avec les femmes et les hommes d'autres sensibilités.
J'ai, bien sur, donné une priorité aux travailleurs dont le patronat et le pouvoir rendent la vie profes- sionnelle et privée insupportable, souvent même invi- vable. Ma suppléante Muguette JACQUAINT ouvrière spécialisée a contribué à cette prise en compte du sort souvent douloureux des plus pauvres. J'ai été d'abord le Député des plus défavorisés ce qui ne m'a pas empêché bien au contraire d'être aussi le Député de tous.
En témoignent :
· les milliers de lettres reçues auxquelles j'ai répondu avec soin, les centaines de contacts person- nels que j'ai eus. A partir d'elles, d'eux, j'ai défendu avec tenacité 690 dossiers sur des problèmes particu- liers intéressant des familles qui ont très souvent eu gain de cause.
· 312 questions écrites concernant des problèmes sociaux, vitaux pour nos villes. Plusieurs ont abouti d'autant qu'elles étaient accompagnées très souvent de délégations ou appuyaient un mouvement. Mon efficacité en ce domaine a d'abord été votre effica- cité.
· 44 réalisations menées a bien en 5 ans par vos Mai- res André KARMAN, James MARSON, Louis PIERNA, et Louis BORDES et leurs conseils municipaux d'Union de la Gauche. J'ai contribué avec les usagers à faire avancer leurs dossiers auprès de Ministères de plus en plus bureaucratiques et sourds aux besoins des populations.
· 66 interventions à la tribune de l'assemblée sur la base du Programme Commun et intéressant les grands problèmes d'intérêt national ou de décisives questions de notre banlieue et 300 propositions de loi dont je suis co-signataire que le gouvernement a refusé arbitrairement d'inscrire à l'ordre du jour. De tout cela j'ai informé les intéressés (90 470 courriers en 5 ans) avec en retour de nombreuses et originales propositions d'amendements.
En bref, tout en ayant conscience de ne pas avoir tout bien fait, j'ai voulu être le défenseur loyal, fidèle et réaliste de vos intérêts ce que même la presse de droite a dû reconnaître.
Je l'ai fait dans le respect du pluralisme auquel je suis très attaché sachant par expérience quelle richesse il constitue.
Mais je sais que les travailleurs et les travailleuses et cela dès leur jeunesse, par les conditions d'exploi- tation et de vie qui leur sont imposées sont tenus à l'écart de la direction du pays. Le pluralisme, c'est reconnaître aussi à la classe ouvrière sa place dans la nation. Disant cela, ce n'est pas ignorer d'autres couches. N'est-il pas significatif que le député d'Aubervilliers, Stains, La Courneuve qui n'a jamais mis une sourdine aux revendications ouvrières ait été choisi par son groupe comme responsable des ques- tions de l'enseignement et de la culture.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui c'est donc avec confiance que je m'adresse à vous et que je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Cette confiance je la puise non seulement dans le bilan passé, mais surtout dans les propositions d'avenir que je vous présente et qui visent à créer dans notre pays cet espace de liberté où vous pourrez satisfaire à votre manière votre besoin de vivre heu- reux où vous pourrez comme il vous convient être enfin vous-même.
Résumons ces propositions, extraites du Pro- gramme Commun. mis à jour et tenant compte de votre avis recueilli durant ces 5 années :
1° Les moyens et le temps de vivre par l'amélioration de votre pouvoir d'achat (SMIC à 2.400 F., augmenta- tion du pouvoir d'achat des salaires, augmentation de 50 % des allocations familiales, blocage des loyers et des charges, remboursement à 80 et 100 % des frais médicaux) et de vos conditions de travail.
2° Des villes actives et du travail pour chacun en résorbant le chômage et créant des emplois, en aidant mieux les chômeurs et en supprimant le scan- dale des stagiaires et des vacataires, véritable entre- prise de surexploitation de la jeunesse.
3º Un logement confortable et abordable dans un quartier où il fait bon vivre en garantissant le droit au logement social, en faisant que les quartiers soient à dimension humaine, en associant toujours les loca- taires aux décisions.
4° Abolir l'injustice, les discriminations dont souf- frent les femmes. Elles doivent avoir les mêmes droits que les hommes. Nous voulons qu'elles puis- sent toutes participer à part entière à la vie économi- que, sociale, culturelle, politique.
5° Des villes agréables, tranquilles et sûres où les lieux de détente seront plus nombreux, les bruits et les nuisances combattus, la sécurité assurée.
6° Priorité aux transports en commun notamment par la prolongation du métro du Fort d'Aubervilliers aux 4 routes de La Courneuve, de la Porte de la Cha-
pelle à la Mairie d'Aubervilliers, de la Mairie de Saint- Denis à la Mairie de Stains.
7° Assurer l'accès au savoir, le droit au métier, à la culture, aux sports et aux loisirs, par une école réelle- ment gratuite et démocratisée, des équipements cul- turels et sportifs décentralisés et travaillant en coo- pération avec l'indispensable vie associative.
8° Solidarité aux personnes âgées et aux handica- pés dont les minimun de pension ou indemnité seront portés tout de suite à 1.300 F. par mois et progressi- vement à 80 % du SMIC.
9° Conduire de grandes actions pour la santé à tra- vers une politique de prévention et la construction acquise du Centre Hospitalier Universitaire du Fort d'Aubervilliers.
10° Démocratie dans l'entreprise, dans la ville et dans l'Etat selon le principe de la prise en main directe de leurs propres affaires par les travailleurs et les citoyens.
Ces 10 objectifs qui feront une France populaire, tendre, riche et fraternelle ont besoin pour être atteints de 3 pilotis :
A · FAIRE PAYER LES MILLIARDAIRES
Le coût des mesures sociales du Programme Com- mun mis à jour est de 167 milliards de F. Nous avons prévu pour les financer, sans demander à l'Etat d'intervenir, 207 milliards de ressources, près de la moitié prise sur la fortune et le capital, plus de la moi- tié venant de la relance économique, tout en exoné- rant d'impôt 2 millions de familles modestes.
B · EN FINIR AVEC LE REGNE SANS PAR- TAGE DU PROFIT
réaliser un nombre suffisant de nationalisations effectives animées démocratiquement.
C · ETRE UN PAYS INDEPENDANT
décider de notre politique à Paris, en France, la garantir par une solide défense nationale, affirmer notre personnalité, en refusant tout alignement et en promouvant une politique pacifique militant pour l'Europe des travailleurs et une coopération nouvelle et équilibrée avec tous les pays du monde.
C'est cette politique d'amélioration réelle de votre vie personnelle qui est l'enjeu des élec- tions Législatives de mars 1978 et autour de laquelle des millions de français peuvent se retrouver. En votant pour elle vous contribuerez à tourner enfin la lourde page de la politique d'austérité et d'appel à la résignation menée par la droite et qu'elle entend poursuivre.
Vous pouvez dès le 12 mars prendre en main votre propre avenir. Le seul moyen c'est un vote CLAIR, PRECIS, RAISONNABLE, c'est un vote pour le candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vous affirmerez ainsi votre volonté d'union, cette garantie du changement dont on veut aujourd'hui vous priver. Pourquoi, en effet, le Parti Socialiste refuse obstinément nos propositions répétées de rencontre sans préalable pour s'entendre sur un bon programme de gouvernement.
Oui en votant communiste vous affirmerez votre volonté d'union autour du PROGRAMME COMMUN mis à jour qui sera la politique du Gouvernement d'Union de la Gauche comptant des Ministres communistes.
Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, quelles que soient vos croyances ou vos convictions, je m'adresse à vous sans démagogie m'engageant d'ailleurs pour demain comme hier à débattre de tout avec tous.
Je me considère comme le passeport dont vous pouvez vous saisir pour ouvrir sûrement la porte au change- ment.
POUR BATTRE LA DROITE DÈS LE 1° TOUR VOUS VOTEREZ
JACK RALITE Candidat du Parti Communiste Français POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT MUGUETTE JACQUAINT Remplaçante
Vu le candidat
ATTENTION : CETTE CIRCULAIRE NE PEUT ETRE UTILISEE COMME BULLETIN DE VOTE. POUR VOTER PRENEZ UN BULLETIN DE VOTE QUI PORTE LES NOMS DE JACK RALITE ET DE SON REMPLAÇANT MUGUETTE JACQUAINT. N'ECRIVEZ RIEN SUR CE BULLETIN. NE RAYEZ AUCUN NOM. NE FAITES AUCUN SIGNE AUTREMENT VOTRE BULLETIN SERAIT NUL.