ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 6e circonscription des Hauts-de-seine
AVEC LES SOCIALISTES POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
OUI, LE CHANGEMENT EST NECESSAIRE,
vous en êtes aujourd'hui plus que jamais
convaincu, mais quel changement ?
La droite au pouvoir depuis de trop longues années présente un bilan inquiétant : le chômage, insupportable et dégradant pour celui ou celle qui le subit, a connu une accélération foudroyante depuis 1975 ; les prix s'envolent, le franc se dévalue, les charges et loyers sont de plus en plus lourds ; en dépit des promesses, la France reste caractérisée, par rapport aux autres grands pays industriels d'Europe par les plus fortes inégalités. Il n'émane de nos gouvernants aucun projet de société susceptible d'entraîner l'enthousiasme des français.
Comment assurer l'emploi et développer le pouvoir d'achat ? Comment vivre plus pleinement sa vie ? Quel avenir dessiner ensemble ?
Nous socialistes, entendons répondre par des propositions claires, précises, formulées dans le cadre des engage- ments de l'union de la gauche et sur le base du Programme commun de gouvernement.
D'ABORD VIVRE.
Le retour au plein emploi est l'objectif numéro un de la politique économique : 500 000 em- plois devront être créés dès la première année ; il faut parallè- lement améliorer la sécurité des travailleurs et leurs conditions de travail dans l'entreprise, rendre ainsi l'activité de chacun plus intéressante, plus responsable et plus utile à tous.
Il faut augmenter les revenus de ceux qui vivent difficilement : le S.M.I.C. à 2 400 Francs immédiatement, l'augmentation de 50 % des allocations familiales dans l'année, le relèvement du minimum des ressources des personnes âgées et handicapées
à 1 300 francs, puis à 80 % du S.M.I.C. sont des mesures de justice élémentaires ; combinées avec le développement de l'effort collectif en matière d'éducation,de santé, de logement, de transport, elles assureront la relance de l'activité.
Mais les socialistes savent bien qu'il n'y aura d'amélioration durable que si l'on met fin à la hausse des prix en s'attaquant à ses causes : gaspillage, spéculation, fiscalité injuste ; par ail- leurs, pour consommer mieux et dépenser moins, on s'effor- cera de mettre au point des produits et des procédés plus efficaces, plus solides, plus durables, moins coûteux en éner- gie et matières premières et moins polluants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE AUTREMENT.N Nul ne doit être mis à l'écart parce qu'il est vieux, qu'il manque d'argent, qu'il est handicapé ou tout simple- ment différent ; de même les femmes, par des mesu- res concrètes doivent ac- céder à l'égalité réelle dans la société, le travail, la fa- mille.
Il faut reconquérir nos vil- les sur la gêne, l'ennui et la laideur du béton. Vivre au- trement, c'est enfin avoir le temps de vivre : se repo- ser, se distraire, s'informer, se cultiver.
Pour avancer dans toutes ces directions, il faut s'en
Madame, Monsieur,
Par votre vote, vous pouvez faire en sorte qu'une nouvelle étape s'accomplisse, décisive pour votre avenir et celui de vos enfants ; partout en France, ces dernières années, le parti so- cialiste a prouvé qu'il bénéficiait d'une audience et d'un sou- tien de plus en plus larges ; à Neuilly et à Puteaux, nul doute aujourd'hui qu'il en aille de la même façon.
Depuis neuf ans un engagement quotidien de responsabilité politique au plan local et départemental m'a préparé à une tâche que votre suffrage peut dès demain m'appeler à remplir ; élu, je serai le député de tous les citoyens de cette circonscrip- tion.
Face à une candidate rejetée par ceux-là mêmes dont elle per- siste à se réclamer, face au prétendant chiraquien déjà disqua- lifié par son passé et ses pratiques affairistes, le représentant du parti socialiste offre un choix particulièrement clair.
La victoire de la gauche est possible, elle passe par la victoire du parti socialiste.
J'ai confiance dans le choix que vous ferez dès dimanche pro- chain.
Gérard BRISSET
donner les moyens, c'est pourquoi les socialistes proposent la nationalisa- tion du secteur bancaire et de neuf grands groupes instrument de notre indé- pendance de notre compé- titivité et d'une nouvelle po- litique industrielle et tech- nologique ; c'est aussi pourquoi ils entendent mettre en œuvre une plani- fication démocratique ré- pondant aux véritables be- soins exprimés ; c'est pourquoi enfin, ils se pro- noncent pour une pause nucléaire qui permette de fixer à l'issue d'un grand débat national les nouvel- les orientations de notre politique énergétique.
VIVRE ENSEMBLE.
C'est d'abord se connaître, se rencon- trer, apprendre à vivre ensemble. Cela passe par une profonde réforme de l'éducation et suppose la tolérance et la liberté ; c'est aussi la possibilité d'être un citoyen à part entière, pre- nant des initiatives, assumant des responsabilités ; dans l'en- treprise, un nouveau droit au travail renforcera la capacité d'in- tervention de l'ensemble des travailleurs sur les décisions qui les concernent et ceci partout et d'abord dans les entreprises
nationalisées ; dans la cité, le pouvoir des consommateurs, celui des habitants sur l'aménagement de leur cadre de vie et l'animation de leurs quartiers trouveront des applications concrètes. Le projet auto-gestionnaire des socialistes est tout le contraire de cette bureaucratie dont la droite voudrait faire un épouvantail.
C'est enfin agir de façon efficace en faveur des peuples du tiers monde et de l'instauration d'un nouvel ordre économique international.
Contre la droite accrochée à ses privilèges, avec vous, nous construirons une France plus juste, plus sûre, plus libre, plus fraternelle.
CHANGER LA VIE ENSEMBLE C'EST POSSIBLE EN VOTANT SOCIALISTE DES LE PREMIER TOUR
Gérard BRISSET Emile LAPLISE, suppléant
Vu, le candidat.
Imprimerie L'Avenir GraphiquePOUR CHANGER LA VIE DANS NOTRE PAYS
POUR CHANGER LA VIE DANS NOTRE VILLE POUR CHANGER LA VIE ENSEMBLE
ON
RS 14h
l'unité
combat socialiste
PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Une équipe solide, un parti fort, pour rendre la ville à ses habitants, le droit de chacun a l'emploi, une égalité réelle pour les femmes ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE E
VIVRE AUTREMENT VIVRE ENSEMBLE
ICI A NEUILLY ET PUTEAUX, LE CHANGEMENT EST POSSIBLE POUR QUE LA GAUCHE GAGNE, VOTEZ SOCIALISTE DES LE PREMIER TOUR
Gérard BRISSET candidat
40 ans, professeur, spécialiste des pro- blèmes d'animation culturelle, secrétaire fédéral du Parti socialiste.
et
ORKe
Emile LAPLISE suppléant
54 ans, cadre technique, militant du cadre de vie, secrétaire-adjoint de la section de Puteaux du Parti socialiste.