Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
2e Circonscription de Tarn-et-Garonne
POUR LE SOCIALISME POUR L'AUTOGESTION
Raymond RÉCOCHÉ Anne - Marie MARROU Ingénieur des travaux ruraux 52 ans Militant du P. S. U.
Mère au foyer 32 ans Suppléante
Les Elections Législatives vont être l'occasion d'exprimer des choix fondamentaux sur le type de société que nous voulons construire. Nous voulons puisse s'affirmer le choix d'une gauche différente socialiste autogestionnaire.
C'est pourquoi nous refusons :
- L'exode rural : 14500 exploitations en 1970 ; 11000 en 1977 ; 5000 seulement prévues dans 20 ans ?
- Le chômage : 1500000 chômeurs.
- Le Plan Barre - qui aggrave les conditions de vie, (hausse des prix ... ).
- La Répression anti-syndicale particulière- ment vigoureuse en Tarn-et-Garonne.
- Le manque d'équipements collectifs à la campagne comme à la ville.
- Une région sacrifiée que l'on vide de ses ri- chesses humaines, matérielles et culturelles.
HAUSSE des PRIX
CHOMAGE
DEFICIT
INFLATION
C'est pourquoi nous luttons :
- Pour un véritable changement par l'unité de l'ensemble des forces populaires.
- Pour une agriculture qui permettra à chaque agricul- teur de vivre décemment sans contrainte.
- Pour une écologie socialiste, pour un nouveau type de développement.
- Pour les droits des femmes.
- Pour le droit à la reconnaissance culturelle, économi- que et politique des régions.
Vive Le nucléaire
PAROU. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
nos propositions
UN EMPLOI POUR TOUS
- un emploi utile pour tous au pays
- suppression des cadences Infernales et réduction de la du- rée de travail
- contrôle ouvrier sur l'orga- nisation du travail, l'orientation des investissements et de la production,
- contrôle populaire sur l'em- ploi dans chaque commune et chaque région
- réforme de l'ANPE (monopo- le du placement et contrôle po- pulaire)
NATIONALISATIONS SOUS CONTROLE OUVRIER
- Nationalisation à l'initiative des travailleurs ; les neufs grou- pes prévus par le programme commun plus sidérurgie, auto- mobile, énergie.
- pas d'indemnisation des gros porteurs
- Eclatement des grands trusts en entreprises régionales ou mu- nicipales
- conseil d'administration majorité ouvrière
à
- création systématique de conseils d'atelier et renforce- ment du comité d'entreprise
SALAIRES HIERARCHIE
- SMIC à 2 400 F dès mars - Répercussions dégressives jusqu'à 3 500 F
- grille hiérarchique unique du manœuvre à l'ingénieur
- réduction de la hiérarchie des revenus (1 à 6 avant impôt) - revenu minimum garanti à tous les travailleurs (y com- pris, les agriculteurs et travail- leurs indépendants) aux chô- meurs, étudiants, retraités, han- dicapés
- contrôle populaire sur les prix
CONTROLE OUVRIER ET CONTROLE POPULAIRE
- Contrôle des travailleurs sur l'embauche, licenciements, ca- dences, conditions de travail, hygiène et sécurité, investisse- ments, finalités de la produc- tion
- Contrôle populaire sur : prix, aménagement des villes et villa- ges, qualité des produits, servl- ces publics (santé, transports ... )
DES PAYSANS LIBERES ...
- Libérés de leurs dettes grô- ce à l'Office Foncier Local qui leur donnera le contrôle de la terre, outil de travail.
Libérés par la sécurité du re- venu, grâce à un quantum à prix garanti, selon les coûts.
- Libérés des multinationales par une politique d'indépendan ce des approvisionnements.
- Libérés des aléas de produc- tion par la non-spécialisation ré- gionale.
POUR UN AUTRE TYPE DE DEVELOPPEMENT
- produire pour satisfaire les besoins et non pour le profit
- conserver et restaurer les ressources naturelles et l'en- vironnement
- utiliser sciences et techniques pour supprimer les tâches dan- gereuses, pénibles ou répéti- tives ; s'attaquer à la division entre travail manuel et intellec- tuel ; produire des objets con- trôlables par les travailleurs.
CONTRE LE NUCLEAIRE
- Ne payons pas l'énergie au prix de notre santé et de notre Liberté !
- Moratoire de 5 ans sur le programme électro-nucléaire
- Arrêt des livraisons de cen- trales à l'étranger
- Débat démocratique sur la production d'énergie
- Crédits de recherche et d'équipements en priorité pour les énergies nouvelles (géother- mie, eolienne, solaire ... ) et les économies d'énergie
DROITS DES FEMMES
- contre les discriminations. A travail égal, salaire égal
- mixité à tous les échelons - droit à l'emploi pour toutes - développer des équipements pour prise en charge collecti- ve des tâches ménagères.
- lutte contre toutes les vio- lences sexuelles et la publi- cité sexiste
- contraception, avortement : droits étendus et garantis ; in- formation
VERS UNE DEFENSE POPULAIRE
- renonciation à la force de frappe
- retrait de l'Alliance Atlanti- que
- dissolution de toutes insti- tutions militaires exceptionnel- les (TPFA, Sécurité militaire, corps spéciaux)
- reconnaissance de toutes les libertés (y compris syndicale) pour les soldats
- service militaire de 6 mois - nouveau statut des objec- teurs
INSTITUTIONS
- suppression des pouvoirs du Président de la République : art. 16, référendum, dissolution, choix du Premier Ministre
- scrutin à la proportionnelle
- suppression du sénat et du conseil constitutionnel
- suppression des préfets
-- autoorganisation des travail- leurs à tous les niveaux, préfi- gurant l'autogestion
POUR L'OCCITANIE
- Non à la désertification de notre région par l'arrêt de l'exo- de rural et la création d'indus- tries
- Oui à la reconnaissance et au développement de notre cul- ture occitane.
- Oui à l'autonomie de notre région sur les plans administra- tif, économique et financier.
VOTEZ
Pour le socialisme
Pour l'autogestion
Dès le 1ER Tour, VOTEZ pour le FRONT AUTOGESTIONNAIRE
VOTEZ Raymond RÉCOCHÉ
Suppléante Anne-Marie MARROU
. COOPERATIVE - Montauban ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐