DEPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
RENÉ VIDAL
CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
soutenu par le Parti Communiste, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie bien vivement les plus de 9000 électrices et électeurs qui, en m'accordant leur confiance, m'ont placé en tête des candidats qui s'étaient prononcés pour le changement.
Les deux candidats - et en particulier le député sortant - qui se réclamaient de la majorité sortante accusent un recul sensible.
C'est là, la manifestation du mécontentement des populations de notre circons- cription à l'encontre de la politique du gouvernement en place, politique qui entraîne un développement dramatique du chômage, la baisse des ressources des salariés, des agriculteurs, des commerçants et des artisans, et pour beaucoup des retraites de misère.
L'inquiétude est dans toutes les familles en ce qui concerne la possibilité de conserver son emploi ou d'en trouver un.
Alors que notre pays est un pays riche qui pourrait procurer le bonheur à tous ses habitants, la gêne et souvent la misère s'installent dans de nombreux foyers.
De cette situation, le député sortant, Monsieur LIOGIER, porte sa part de respon- sabilité. Il a toujours soutenu par ses votes la politique au profit des gros contre les travailleurs.
Il est possible d'en finir avec une telle situation si néfaste à notre pays, comme à notre circonscription. Le soutien de Messieurs ALAIZE et BERTHON, auxquels je renouvelle mes remerciements, est déterminant pour la victoire.
Il est possible de l'emporter sur le député sortant si tous ensemble - par dessus ce qui peut encore nous séparer - nous faisons du second tour une grande bataille pour le changement. La seule arithmétique des chiffres le montre. La dynamique de l'Union peut le confirmer.
Tous ceux qui ont manifesté, sur le nom de divers candidats, leur opposition à la politique actuelle, tous ceux qui ont cru qu'en changeant d'homme on pouvait changer les choses, doivent se retrouver pour gagner ensemble en votant :
René VIDAL Suppléant : Jack BERNARD
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats Jean-Marie ALAIZE et Robert BOULIER, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur René VIDAL, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Dans les remerciements de M. BERTHON, on remarquera la "demande à ses électeurs de bien mesurer l'importance de leur vote face aux dangers de la politique actuelle et de reporter en toute conscience leurs suffrages sur le candidat ... le plus apte à faire promouvoir les réformes susceptibles de permettre l'expansion et le renouveau de notre circonscription".
Vu le Candidat
Imp. corte & fils aubenas
Sciences Po / fonds CEVIPOF