Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 2° Circonscription de l'Ain
LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
présente
29 ans, ouvrier mécanicien à Gex, animateur de Maison de Jeunes Syndicaliste
Paul LUPKINS Candidat
Pierre MAISTRE Suppléant
PSU
29 ans, marié, 1 enfant, travailleur social syndicaliste
Pour que puisse s'affirmer une nouvelle gauche socialiste, écologiste et autogestionnaire, il s'agit d'abord de battre la Droite en mars 1978 : la victoire des Forces populaires est indispensable pour empêcher la coalition conservatrice au pouvoir depuis vingt ans de poursuivre sa politique. Cela est capital car cette politique, nous en connaissons les effets désastreux : exploitation accrue des travailleurs, chômage, inflation, gaspillage économique, destruction de l'environnement, pillage du Tiers-Monde, fuite en avant vers le Tout Nucléaire, militarisation de la Société, atteintes aux libertés.
Aménager le système, ne suffit pas ; il faut PRODUIRE, TRAVAILLER ET VIVRE AUTREMENT et s'en donner les moyens.
Nos désaccords fondamentaux avec les partis de la Gauche traditionnelle (finalités et modalités de la croissance économique, défense et armement nucléaire) ne constituent pas pour nous une raison de faire le jeu de la Droite. Bien au contraire, c'est en prenant toute sa place dans le combat contre la Droite que le courant socialiste écologiste et autogestionnaire pourra s'imposer à gauche et changer ainsi la politique.
PRODUIRE
AUJOURD'HUI
On fabrique des produits socialement inutiles, dange- reux, chers, dans le seul but de retirer du profit :
· le Concorde,
· 80 modèles différents de voitures françaises,
· 11.000 produits pharmaceutiques vendus en France dont seulement 200 utiles,
· armement de plus en plus sophistiqué (force de frappe notamment) qui nous conduit à l'armée de métier,
· publicité inutile,
· saccage de la nature (stations de ski en haute monta- gne, récupération du Larzac et extension du camp de La Valbonne (Ain) par l'armée),
· les régions sont contraintes de se spécialiser (sidérur- gie en Lorraine, Tourisme en Provence) devenant ainsi dépendantes de l'extérieur et incapables de se suffire à elles-mêmes,
· le Pouvoir prévoit un doublement de la consommation d'énergie tous les dix ans, d'où la soi-disante néces- sité du recours au nucléaire,
· poubelle industrielle « Plafora » sur la Plaine de l'Ain qui pollue l'alimentation en eau des communes rive- raines,
et tout ça, paraît-il, pour augmenter le niveau de vie des Français. Notre mieux-être est-il seulement fonction des kilowatts et du nombre de voitures ?
AUTREMENT
· Produire des biens et des services socialement utiles.
· Chaque région doit tendre à produire sur place, ce dont elle a besoin sans avoir recours à l'importation.
· Développement des énergies non nucléaires (solaire, géothermique).
· Logements de bonne qualité et permettant un début de vie collective (ateliers de bricolage, salles commu- nes).
· Défense populaire : renonciation à la force de frappe nucléaire, nationalisation des industries d'armement, maintien de la conscription.
COMMENT
· nationalisations des moyens de productions essentiels sous le contrôle des ouvriers et des usagers,
· discussion des choix nationaux par les travailleurs et les usagers (planification autogestionnaire),
· entrée des riverains et des consommateurs dans les Conseils d'administration et Comités d'entreprises,
· arrêt des constructions de centrales nucléaires,
· création d'un Commissariat aux énergies nouvelles,
· la moitié des surfaces ou temps d'antenne de publicité sont réservés et payés aux associations de consom- mateurs par les entreprises,
· moratoire sur les projets d'extension des camps mili- taires. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
TRAVAILLER
AUJOURD'HUI
Qui tire profit de notre travail ?
· A la campagne : 40.000 exploitations disparaissent chaque année en France. 900 dans l'Ain.
Dans notre circonscription une par jour
· Dans les entreprises : 1.500.000 chômeurs (fin 1977) ; (plus de 16 % d'augmentation en un an) dont la moitié de jeunes de moins de 25 ans. 4.600 chômeurs dans l'Ain.
· Des licenciements : Plus de 1.500 officiels sur le dé- partement en 1977,
505 sur notre circonscription dont 171 à Scola Oyon- nax et cela va continuer: 55 licenciements annoncés chez Pingon Belley.
· Des cadences de plus en plus serrées (16 % d'aug- mentation de l'intensité du travail par travailleur chez Berliet) avec des conditions de travail qui tuent (Hauts Fourneaux de Dunkerque, mines de Liévin, chantiers du bâtiment ... ).
C'est la réalité quotidienne de l'exploitation capitaliste.
AUTREMENT
Un emploi pour tous.
· les 35 heures : la réduction du temps de travail et des cadences, accompagnée de l'abaissement de l'âge de la retraite, de l'extension des congés payés peut permettre de réduire le chômage,
· défendre l'emploi sur place : il faut résister et s'oppo- ser à la division internationale mise en place par le système capitaliste et refuser la logique de la spécia- lisation de chaque pays dans le cadre mondial et le bradage de secteurs entiers (textiles, machines-outils),
· création d'emplois socialement utiles : santé, ensei- gnement, services publics,
· à la campagne : maintien des agriculteurs et véritable politique d'installation des jeunes. Meilleure répartition des terres.
COMMENT
Des pratiques collectives de contrôle,
· pour des offices fonciers communaux, contrôlés par les agriculteurs, louant les terres à ceux qui en ont besoin,
· dans les entreprises nationalisées : des conseils d'administration à majorité ouvrière, ☒ · dans toutes les entreprises, des Conseils d'ateliers qui permettent de discuter du travail et des choix économiques de l'entreprise, ☒ · dans chaque région, des Comités locaux pour l'emploi (délégués ouvriers, élus locaux, associations locales) posent le problème de l'emploi en étant d'importants organes de la planification autogestionnaire.
VIVRE
AUJOURD'HUI
· C'est la déportation des travailleurs vers les villes. Dans l'Ain, le nord du département et le Bugey se dé- peuplent.
· C'est la baisse du Pouvoir d'achat, de 2,1 % de septembre 76 à septembre 77 du fait du chômage, des diminutions d'horaires sans compensation de salaires. Plus de 60 % des exploitations agricoles du département ont un revenu inférieur à 1.750,00 F par mois.
· Ce sont de scandaleuses inégalités de revenus : 4 millions de salariés gagnent moins de 2.000 F par mois.
· C'est vivre et dormir le long des nationales (R.N. 84, R.N. 504 ... ).
· Ce sont des projets d'autoroutes (un milliard de nou- veaux francs pour Lyon-Genève) qui vont couper en deux communes et bonnes terres agricoles, alors que la voie ferrée Bourg-Bellegarde se meurt faute de crédits.
· Ce sont 18 millions de « Bonnes à tout faire », les Femmes : à elles, est refusé le droit au travail, à elles, les corvées ménagères et les agressions sexuelles (viol, publicité).
C'est un Etat qui bafoue les droits les plus élé- mentaires (Affaire des Comités de Soldats, expulsions arbitraires, atteintes aux libertés syndicales, fichage des individus).
AUTREMENT ET COMMENT
Vivre autrement suppose la garantie des revenus, le contrôle des usagers, la conquête de nouveaux droits :
· S.M.I.C. à 2.400 F au 1er avril 78 ; fixation d'un revenu social minimum garanti ; réduction des inégalités de reve- nus pour tendre à terme à un écart de un à cinq ; aides à l'installation et garantie de revenus pour les jeunes agriculteurs, le commerce et l'artisanat de services dans les communes rurales.
· Tout projet d'urbanisme (quartiers nouveaux, lotisse- ments, zones industrielles, autoroutes) est soumis à l'ac- cord des populations concernées ; maintenir et développer les transports collectifs : en particulier les voies ferrées Bourg-Bellegarde et Bourg-Villars-Lyon.
· Droits des Femmes : droit à l'emploi, ce qui suppose : des équipements collectifs, le partage des tâches ména- gères, la revalorisation des prestations familiales ; à travail égal, salaire égal ;
pour une réelle liberté de la contraception et de l'avor- tement ;
contre l'utilisation de la femme par la publicité et les médias.
· La suppression de la législation répressive et de toutes les mesures qui portent atteinte aux droits démocratiques, notamment dans l'armée.
PRODUIRE, TRAVAILLER ET VIVRE AUTREMENT, cela est possible si, à travers les luttes menées depuis 10 ans, le courant socialiste, écologiste et autogestionnaire affirme électoralement sa forme aux côtés de la Gauche traditionnelle.
POUR BATTRE LA DROITE POUR UNE GAUCHE DIFFÉRENTE
VOTEZ PAUL LUPKINS CANDIDAT DU FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Vu, les candidats.
FRONT DROITS DES FEMMES ECOLOGIE SOCIALISME
IMPRIMERIE MULTITUDE 014:00 CHATILLON / R C BOURG 74 A 160 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐