ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 mars 1978 2eme circonscription de la Drôme Montélimar - Nyons
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté · Égalité · Fraternité
ESCOFFIER
Candidat R. P. R. d'UNION DE LA MAJORITÉ Suppléant : Alain BÉRARD
Drômoises, Drômois,
Demain le Progrès ? Ou demain, l'Aventure ?
« L'apport théorique principal qui ins- pire le Parti Socialiste est et reste MARXISTE !
Fr. Mitterrand Présentation du programme socia- liste « Changer la Vie ».
C'est dimanche qu'il faudra se décider : LA LIBERTÉ NE SE PERD QU'UNE FOIS !
« Les cantons du sud de la Drôme font aujourdhui nettement confiance à des hommes de la majorité. »
E.J. Lapassat
« La physionomie politique de la Drôme de 1945 à 1976 ». C.R.D.P. Grenoble, 1977.
Non à l'extension du Marché Com- mun à des pays concurrents (Es- pagne, Portugal, Grèce) de nos productions.
Oui à une subvention globale ac- crue d'installation des jeunes.
Oui à la généralisation de l'assu- rance de protection contre les cala- mités.
Oui à l'organisation des marchés et à la garantie du revenu agricole.
Tel est bien l'enjeu de votre vote de dimanche. Jamais votre bulletin n'aura pesé si lourd pour l'avenir de la France, pour votre avenir, celui de vos activités, de votre commerce ou de votre exploitation, celui de vos enfants ...
Vous êtes tentés de changer. Parce qu'il y a des difficultés. Parce que vous espérez davantage. Parce que certains vous promettent monts et merveilles ... Mais au fond de vous-même, si vous réfléchissez bien, vous voyez les risques et les périls, les troubles et les violences.
Le ou les programmes qu'on vous propose sont techniquement mauvais. Mais en plus ils ont déjà provoqué le refus de tous les participants à la vie économique.
La confiance ne se commande pas.
La victoire de l'opposition entraînerait une crise politique. Et en plus la ruine économique.
Qui nous achètera nos produits ?
Qui pourra continuer d'aider nos zones défavorisées ?
Dans les circonstances actuelles, je vous demande, je vous invite, à émettre un vote de sécurité.
Avec le Président de la République, avec le Premier Ministre, avec Jacques CHIRAC, nous pourrons demain, dans le cadre d'une Majorité qui a fait ses preuves depuis 20 ans, poursuivre et intensifier nos efforts. Faire les réformes qui s'imposent pour la justice sociale et la solidarité nationale. Relancer l'économie. Et assurer à notre France indépendante la place et le rayonnement qui lui reviennent dans le monde. Tout en contribuant à réconcilier les Français.
A 49 ans, j'ai conscience de vous offrir les compétences et les garanties que vous avez le droit d'attendre de votre député.
J'ai conservé dans la capitale de l'influence et des appuis. A ce titre, j'ai obtenu pour mon secteur un des « contrats de pays » accordés par les pouvoirs publics.
Élu départemental, Maire de la 3e ville de la circonscription, j'ai pu, comme vous le souhaitiez avant de me confier de plus hautes responsabilités, faire mes preuves sur le terrain, au contact des réalités.
« La vertu en République, disait Montesquieu, consiste à se rendre digne de servir la République. »
Tel que je suis, me voici pour servir la République. POUR VOUS SERVIR ! Jean ESCOFFIER.
MAJORITE
imprimerie STETTLER Pierrelatte
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
un élu a qui se fier ..
jean ESCOFFIER
- Né le 4 août 1928. Fils d'André ESCOFFIER, avocat, député de la Drôme (1919-1928), Vice-Président du parti Radical, conseiller général de Saint-Paul-Trois-Châteaux, maire de Vinsobres, trésorier-payeur du Laos, puis du Cambodge.
- Études aux lycées Roumanille (Nyons), Sisowath (Phnom-Penh), Buffon (Paris).
- A 17 ans, requis civil en Indochine, il participe au maintien de l'ordre après la capitulation japonaise. Service militaire en 51-52 en Algérie et au Maroc.
- Élève de la Faculté de Droit et de l'Institut d'Études politiques de Paris.
- Journaliste professionnel en 1954 : chef du service politique et accrédité à l'Elysée d'un grand quotidien parisien, puis directeur de service à l'O.R.T.F. Collabore à de nombreuses publications françaises et étrangères. Fait le tour du monde.
- Publie chez Plon en 1959 un roman « Le crépuscule des blancs » (l'Indochine de 1945).
- Nommé membre de section au Conseil Économique et Social de Paris par le Président Pompi- dou en 73, il siège à la section de l'Aménagement du Territoire et de l'Équipement.
- Élu conseiller général de la Drôme (sept. 73).
- Responsable du RPR pour la Drôme (juillet 74) membre du Comité Central (élu en 75, réélu en 77).
- Appartient également au Co- mitė d'Études pour un « Nouveau Contrat Social », présidé par Edgar FAURE.
- Élu maire de Nyons en mars 77. Sa liste de large Union Répu- blicaine enlève 21 sièges sur 23.
Notre candidat et ses deux enfants, Christine (21 ans) et Éric (17 ans).
ESCOFFIER
Un coéquipier dynamique, Alain BÉRARD (35 ans) chirurgien-dentiste à PIERRELATTE et CHÂTEAUNEUF-DU-RHÔNE Dirigeant sportif à MONTELIMAR ☐