2º circonscription du Val-d'oise
Élections législatives de mars 1978
Jean-Pierre LE COADIC
Candidat titulaire
26 ans - Marié Maire de TAVERNY Professeur d'éducation physique Militant syndicaliste
Louis DEMAY Suppléant
Maire-Adjoint de FRANCONVILLE Inspecteur du Trésor Militant syndicaliste
IL FAUT ROMPRE AVEC LE PASSE
Aujourd'hui, dans notre circonscription du Val-d'Oise, les problèmes quotidiens sont nombreux et graves. Inflation, chômage ne sont que les aspects d'une politique dont le seul but est de préserver les intérêts de quelques privilégiés.
Chaque jour vous constatez et vous subissez :
- la dégradation du cadre de vie : urbanisation anarchique liée à la spéculation immo- bilière défigurant nos villes, réduisant les espaces verts,
- l'insuffisance grave des équipements sanitaires et sociaux (crèches, P.M.I., halte- garderie, dispensaire, hôpital),
- le sous-équipement scolaire (seulement deux C.E.T., pas de lycée technique, un seul lycée par exemple),
- la quasi inexistence des équipements socio-culturels,
- l'absence d'emploi à proximité du domicile entraînant des transports longs et pénibles.
Depuis vingt ans, GISCARD, BARRE, CHIRAC, LECANUET et J .- J. S .- S. sou- mettent la France à la loi du profit et aux intérêts du grand patronat, au détriment des travailleurs.
CELA NE PEUT PLUS DURER Pour la victoire de la Gauche, il faut voter Socialiste
Certains disent : « Si on ne gagne pas cette fois-ci, ce sera la prochaine fois ... » Nous, Socialistes, nous pensons à la situation de tous ceux qui souffrent chaque jour de la politique de la droite.
Depuis des années avec F. MITTERRAND nous luttons pour l'Union de la Gauche et pour le changement, pour la mise en œuvre immédiate du Programme commun de la Gauche. Ce programme existe, il faut l'appliquer.
Tout se joue le 12 mars Soyez efficaces, chaque voix compte, votez et faites voter :
pour le Parti Socialiste pour Jean-Pierre LE COADIC
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
changeons la vie ensemble !
Avec le Parti Socialiste changer la vie
C'EST VIVRE : en réduisant les inégalités sociales avec le S.M.I.C. à 2 400 F par mois, les allocations familiales augmentées de 50 % sur un an, 50 % le minimum vieillesse et l'aide sociale aux handicapés adultes à 1 200 F par mois et augmentés semestriellement pour atteindre 80 % du S.M.I.C., la lutte contre le chômage, la création de 500 000 emplois par an, la lutte contre l'inflation et le blocage des prix à la production.
C'EST VIVRE AUTREMENT :
- en retrouvant le temps de vivre avec le droit à la retraite à 55 et 60 ans, le retour aux 40 heures avec un objectif de 35 heures de travail par semaine, la cinquième semaine de congés payés, le contrôle des cadences dans l'entreprise,
- en appliquant un nouveau modèle de croissance avec la planification démocratique, avec la nationalisation du crédit et des neuf grands groupes industriels, avec des prises de participation majoritaire de l'Etat dans la sidérurgie, le pétrole et l'automobile,
- en protégeant l'environnement avec la lutte contre la pollution et le bruit, avec une nouvelle politique industrielle encourageant les énergies nouvelles et garantissant la sécurité des travailleurs et de la population contre les dangers nucléaires.
C'EST VIVRE ENSEMBLE en instituant le contrôle des travailleurs sur la gestion des entreprises, en décentralisant les décisions au niveau des régions, en développant la vie associative, les équipements collectifs, les lieux de rencontre et de dialogue. Vivre ensemble c'est aussi déclarer la paix au monde.
Changer la vie c'est en finir avec la droite
En vingt ans les inégalités n'ont cessé de grandir ; le bilan : 1 200 000 chômeurs, la hausse continuelle des prix, la vie de plus en plus difficile.
Avec GISCARD, BARRE, CHIRAC ou LECANUET ce serait la poursuite de l'austérité pour les travailleurs, l'insécurité de l'emploi frappant d'abord les jeunes et les femmes. Ce serait l'aggravation des inégalités et des injustices sociales.
Pour changer la vie, assurez la victoire de la Gauche en votant Socialiste
En soutenant l'Union de la Gauche, Pour l'application du Programme commun, Pour le changement, dans la liberté, vers le socialisme autogestionnaire,
le 12 mars saisissez votre chance
votez Socialiste votez Jean-Pierre LE COADIC
Vu, le Candidat
Imp. Theillet - 95110 Sannois ☐ ☐ ☐