Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marcel VANNEREAU
Candidat pour le Gaullisme Intégral Maire de Brèves
Président de l'Association Culturelle du Mont Breuvois.
né le 24 mai 1920 à Creux commune de Villiers-sur-Yonne (Nièvre)
Négociant Ancien Résistant Inventeur d'une décortiqueuse par action pneumatique (mé- daille de vermeil au 13 ème salon International des Inven - teurs - Bruxelles 1964).
Chevalier dans l'Ordre des Palmes Académiques.
Hélène NOURY
1ère Adjointe au Maire de Brèves
Suppléante née BERRY Hélène le 18 Août 1944 à Brèves, domiciliée à Brèves.
Mère de famille (2 enfants). Diplômée de Secrétariat.
3ème Circonscription de la Nièvre (Clamecy - Château-Chinon)
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
Nivernaises, Nivernais
Morvandelles, Morvandeaux,
Voici venu le moment des bilans et des satisfécits, Voici venu le temps des cabotins de la Politique et des promesses démagogiques, Voici venu Mesdames et Chers Compatriotes l'instant où vous aurez la lourde respon- sabilité de sanctionner le devenir de notre Société.
En 1973, candidat aux Elections Législatives, sous le sigle U.R.P. (Union des Républicains de Progrès), environ 38% d'entre vous m'ont honoré de leur confiance; jugeant ce résultat très encourageant, j'ai, après mûre réflexion, décidé d'être, à nouveau, candidat aux Elections Législatives de Mars 1978.
Pour ce qui concerne ma position politique, elle n'a jamais dévié : Je suis Gaulliste:
"Le Gaullisme est la synthèse de ce qu'il y a de meilleur dans les traditions de la Gauche et de la Droite" Georges Pompidou
Ma candidature aux Législatives de 1973, m'a non seulement permis de nouer de très nombreuses relations amicales, mais aussi de mieux saisir le dénuement dans lequel se trouve notre Haut-Nivernais Morvan: les chiffres des recensements en sont le témoi- gnage incontestable.
Le dernier recensement a donné, pour les arrondissements de Château-Chinon et Clamecy, sur une période de 7 ans, une régression de 4.921 habitants ce qui laisse une population de 67.613 habitants pour cette 3ème circonscription de la Nièvre, qui couvre la moitié du département.
Au sujet de cette régression démographique, il convient de signaler qu'en l'espace de 39 ans la population s'est réduite de plus de 26%.
Cette situation, qui peut être qualifiée de dramatique, amène, à l'analyse, les remarques suivantes :
-en l'espace de 7 ans, par manque d'emploi, approximativement 10.000 jeunes ont dû quitter leurs villages, pour le Val de Loir, les départements limitrophes, ou Paris.
- que c'est grâce à la venue des retraités que cette hémorragie démographique se trouve réduite de 50%.
-que cette région se classe parmi celles ou il y a le plus fort vieillissement.
-La conclusion brutale et pourtant indéniable se résume en une phrase :
"on ferme les Ecoles et on aggrandit les Cimetières"
En se passant de commentaires, quant au dynamisme, ou tout simplement sur la valeur des hommes politiques responsables de cette circonscription et voire du dépar- tement, j'en arrive aux objectifs, qu'élu, j'entends défendre jusqu'à aboutissement.
Considérant que le respect de la dignité de la personne humaine est fondamental dans toute Société démocratique, le régime social actuel doit être revu et rendu plus humain.
"La seule cause qui vaille est celle de l'Homme" Charles de GaulleSciences Po / fonds CEVIPOF
SUR CE PLAN;
Assurances sociales : Il faut que chaque citoyenne et citoyen soit non seulement soumis, mais aussi pleinement bénéficiaire de la Sécurité Sociale, sans distinction professionnelle.
Retraites : Le système actuel étant des plus injustes, il est urgent de mettre au point une nouvelle formule, dans le sens suivant : il faut qu'à partir de 60 ans l'avenir de chaque Française ou Français soit garanti par une retraite décente, dont le minimum ne devra pas être inférieur à 70% du S.M.I.C et ce avec indexation.
Déclaration de revenus: En dispenser tous ceux dont les ressources sont inférieures à 18.000 F. pour une personne seule, ou 35.000 F. pour deux personnes vivant ensemble.
Epargne: L'inflation étant le fléau des épargnants, il est indispensable d'encourager cette assise de l'économie nationale, en garantissant les dépôts par une indexation pondérée.
Action en Justice : Tout individu, vivant sur le territoire national, doit être protégé par nos lois : sa défense doit être gratuite - la juridiction actuelle étant plutôt réservée aux nantis.
Environnement et qualité de la vie : Ce sujet d'importance capitale pour ce qui concerne l'équilibre biologique, la climatologie, la rétention des eaux etc ... méritant une attention particulière, il convient de créer des commissions cantonales de défense.
SUR LE PLAN ÉCONOMIQUE ;
Agriculture : Dans le domaine agricole, la petite exploitation familiale doit être l'objet d'une attention privilégiée, et ce, particulièrement en zone de montagne.
Emploi: Dans le cadre de la régionalisation, il faut redonner aux zones rurales les moyens d'arrêter la déser- tification; la création d'emplois par des décentralisations effectives doit en apporter la solution.
Artisanat, Commerce, Représentation : Pour ces branches il faut surtout retenir que les personnes qui exercent dans l'une ou l'autre, sont des serviteurs de la Société. Dans la plupart des cas, après déduction faite des taxes profes- sionnelles et autres charges, la rémunération est bien inférieure au S.M.I.C. La désafection des jeunes pour ces corpora- tions en est le meilleur témoignage : remédier à ce manque d'équité est une urgence.
Avant de terminer ce sommaire et afin qu'il n'y ait pas d'ambiguité quant à ma position: pour ce qui concerne le nucléaire, cette nouvelle source d'énergie, bien maitrisée, peut être considérée comme la clef de voûte de l'indé- pendance nationale et de notre économie: une application prioritaire est souhaitable, pour ce qui est des grandes lignes politiques, elles se résument à mon engagement : c'est-à-dire à l'idéologie gaulliste.
Electrices, Electeurs de cette circonscription de Clamecy, Chateau-Chinon, votre vote du 12 Mars sera d'une impor- tance déterminante; en tant que fils de ce terroir, je vous demande d'accomplir cet acte avec sérénité et patriotisme.
En 1973 avec mon ami Gérard Grimond, nous sollicitions vos suffrages pour préserver la Cabane et la transformer en une belle et "claire maison qui sur le ciel domine", après cinq années écoulées, non seulement il n'y a pas de belle maison mais la Cabane est sérieusement menacée de ruine par les démons de la politique.
En 1978 avec Hélène NOURY, assurés de votre courage et de votre sagesse, nous vous demandons de laisser l'ironie, la versatilité et la confusion à ceux qui nous prennent pour des demeurés; nous vous demandons aussi, d'être les meilleurs artisans pour construire cette Belle Maison que les Françaises et les Français attendent.
VIVE LA FRANCE
VIVE LE HAUT-NIVERNAIS MORVAN.
Vu, le Candidat
Imprimerie BERNADAT - Luzy