RÉPUBLIQUE FRANÇAISE / DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
3ème CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 19 MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
Jacques BADET
Conseiller Régional Rhône-Alpes Maire de Saint-Chamond
Candidat de l'UNION de la GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 15 100 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages le 12 Mars, et ont manifesté ainsi leur confiance au Parti Socialiste.
Candidat unique de la Gauche le 19 Mars, je lance un appel à toutes celles et à tous ceux qui désirent un changement profond et durable pour notre circonscription et notre pays. La Gauche, doit pouvoir disposer d'une majorité parlementaire afin d'être en mesure de gouverner dans l'Union.
Ainsi sera mise en œuvre une politique permettant la réduction des inégalités, et une politique économique assurant le plein emploi et le redressement de l'économie française.
C'est à cette condition que deviendra effectif le développement industriel de notre Vallée et que pourra s'effectuer le redéploiement de l'agriculture dans nos cantons ruraux.
La santé, l'éducation, le logement pour tous nécessitent une orientation nou- velle que seule la Gauche est en mesure de vous proposer, comme seule la Gauche est suscep- tible de définir une politique cohérente en matière d'environnement et de cadre de vie.
La population et ses élus doivent être associés directement à la vie parlemen- taire et aux grandes décisions nationales.
Toutes ces dispositions peuvent devenir réalité si vous me faites confiance le 19 Mars et si vous faites confiance aux propositions du Programme Commun de Gouverne- ment ; ainsi pourra s'instaurer une politique nouvelle dans notre région et dans notre pays.
Le 19 Mars, vous apporterez vos suffrages au candidat Socialiste et d'Union de la Gauche.
Jacques BADET Conseiller Régional Rhône-Alpes Maire de SAINT-CHAMOND.
Remplaçant éventuel Maurice QUINTIN Conseiller Municipal de Rive-de-Gier.
REBOUL IMPRIMERIE sarl 42000 Saint-Étienne
Vu, les candidats
1Sciences Po / fonds CEVIPOF