2ème Circonscription d'Eure-et-loir
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
ELECTIONS LEGISLATIVES
LES SOCIALISTES DÉMOCRATES
DISENT NON : à Toutes les AVENTURES
NON : A toutes les dictatures de droite ou de gauche
NON : A la Majorité actuelle réduite à 50 %
NON : Au "Bon " Programme Commun
OUI : Au Mouvement
OUI : Au Changement dans le respect des institutions de la République et des règles de la Démocratie.
OUI : Pour une Majorité Nouvelle, élargie, représentative, de bon sens, qui permette au Chef de l'Etat de gou- verner.
Albert-Charles MEYER
56 ans, résidant à Fermaincourt Général de Brigade Aérienne (C.R. 12-3-78)
Résistant dès Juin 1940.
Déporté, condamné à mort, évadé, cinq fois blessé. Grand Officier de la Légion d'honneur. Croix de Guerre 1939-1945, TOE, VM, douze citations. Médaille de la Résistance.
Médaille de l'Aéronautique.
Officier des Palmes Académiques.
Votez Socialiste Démocrate
C'est plus de générosité Mais aussi plus de rigueur C'est refuser la démagogie
Il est temps de reprendre en mains les affaires du Pays. On sert la France, on ne s'en sert pas.
Il faut réduire l'importance des deux blocs existants qui ne conçoivent leurs rapports qu'en termes d'affrontement et nous mènent droit à la guerre civile et au totalitarisme.
VOTEZ SOCIALISTE DÉMOCRATE
1 - Pour le respect de nos libertés et de la Liberté.
2 - Pour le dialogue et plus de considération dans les rapports humains.
3 - Pour l'égalité des chances dans la vie, dès l'Ecole, non engagée, en respectant la neutralité.
4 - Pour l'indépendance militaire et économique, cette dernière étant fondée sur une Agriculture, organi- sée et sur une politique énergétique diversifiée en remplacement du nucléaire.
5 - Pour le droit au travail et une politique d'immigration limitée à nos besoins.
6 - Pour réduire les inégalités sociales et fiscales.
7 - Pour la sécurité des personnes et des biens.
8 - Pour une plus grande autonomie des collectivités locales, la déconcentration et la liberté d'entre- prendre à tous les niveaux.
10 - Pour la qualité de la vie et le respect de la Nature.
11 - Pour la prise en compte des problèmes spécifiques à la condition féminine et aux jeunes.
12 - Pour plus de civisme et la redéfinition des valeurs morales qui débouchera naturellement sur la place et le rôle de la famille, sur plus de gratitude à l'égard de nos aînés et des générations du feu qui ont combattu pour les libertés.
13 - Pour faire l'Europe, facteur d'équilibre mondial.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POURQUOI je sollicite vos suffrages dans la 2ème Cironscription d'Eure-et-loir sous les couleurs du Parti Socialiste Démocrate?
Pendant 35 ans, j'ai servi mon Pays, en France, à l'étranger, Outre Mer. Partout j'ai pu mesurer combien nos compatriotes et amis dans le Monde sont attachés à une certaine idée de la France : ils sont convaincus que l'autorité morale, la puissance économique, le prestige culturel sont autant d'atouts en faveur de l'emploi et donc de notre croissance dans la vaste compétition internationale où nous sommes engagés.
Qu'en restera l'il demain avec la "majorité" actuelle ou avec les tenants du "Programme Commun" qui offrent le lamentable spectacle de la division permanente?
Dans chaque camp, Gaullistes, Communistes s'affrontent avec leurs partenaires uniquement preoc- cupés de conserver leur pouvoir, de l'étendre ou de s'en saisir, allant jusqu'à nouer entre eux, comme ce fut le cas dans les années 50, des alliances contre nature lorsqu'il s'agissait de renverser la Républi- que.
Pour ces partis dominateurs, l'appétit de puissance, la recherche des prébendes l'a toujours emporté sur le sens de l'Etat.
Alors je dis que ces jeux de cirque doivent cesser: les temps sont venus pour tous ceux qui se réfèrent encore à la France de se mettre à la tâche sous l'autorité du Président de la République, pour édifier une nation plus généreuse, plus solidaire pour vivre une démocratie du quotidien en prise directe avec la réalité et non l'utopie.
Aussi la majorité présidentielle actuelle doit-elle ètre élargie, l'importance des formations "Etat dans l'Etat" réduite, la participation aux affaires étendue aux Socialistes qui rejettent le Programme Commun. Si nous sommes en dehors de la majorité actuelle, c'est parce que nous avons refusé de la cautionner, dominée, déséquilibrée telle qu'elle est par un clan.
Avec l'assainissement des mœurs politiques nous concilierons l'intérêt de l'Etat et le respect de l'homme; nous renouerons avec la tradition française et républicaine, toute de rigueur et de tolérance sur laquelle s'est fondé le prestige de notre Pays à travers les siècles.
Parmi les options de notre choix de société, ni nationalisations déficitaires qu'il faut combler par la fiscalité, ni capitalisme d'Etat, ni centralisme bureaucratique. Ni monopole, ni capitalisme sau- vage, ni multinationales, mais la liberté d'entreprendre, d'assumer des responsabilités, de participer, de favoriser l'émulation et la libre concurrence, les grandes orientations étant fixées par le Gouver- nement qui réunit l'information nécessaire à la réalisation des objectifs.
Considérer l'homme en tant que tel et non comme un robot, un assisté permanent.
Ceci dit, nous avons présenté des propositions ponctuelles et non un programme fleuve qui pré- tend changer l'avenir de l'homme. Je persiste à croire que c'est avec du travail, du bon sens, de l'ima- gination, de la chaleur humaine que l'on résoud les problèmes: on ne met pas l'homme en équation, on ne l'informatise pas. Je ne céderai donc pas à la démagogie galopante de mes adversaires. Avec les socialistes de souche qui récusent le programme commun, générateur de chaos, avec vous tous dé- çus par la majorité mais toujours épris de progrès et de justice sociale, nous pratiquerons l'ouverture souhaitée par le Président de la République, nous élargirons la majorité actuelle, nous favoriserons la création d'un véritable Centre Gauche, nous réconcilierons les Français avec eux-mêmes.
- Si vous m'accordez votre confiance, je mettrais mes forces et mon crédit à servir votre Circons- cription et notre Pays dans l'esprit, avec la foi et la détermination qui m'ont toujours animé.
Candidat Suppléant Bernard DUVAL
marié, deux enfants habitant Fermaincourt fonctionnaire retraité, Gérant de société Interné Résistant-Evadé Engagé aux F.F.L. à Londres Parachuté en France et en Allemagne Chevalier de la Légion d'honneur Croix de guerre plusieurs citations Médaille des C.V.R. Médaille de la France Libérée Bronze Star Medal Medal of Freedom Vice-Président de la Légion d'honneur pour l'Eure - et - Loir et Président du Comité des Fêtes Secrétaire Général de l'U.D. des C.V.R. Délégué des Officiers de réserve.
Vu, le Candidat.
Imp. poutret - dreux