9e circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives des 12 et 19 mars
Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT
Edouard VALENSI
Edouard VALENSI Suppléante Françoise DELAHAYE
QUI ETEZ-VOUS: EDOUARD VALENSI ? ☒ Edouard VALENSI a 41 ans, il est marié, père de trois filles.
· C'est un polytechnicien, ingénieur informati- cien, Professeur à l'université de PARIS I. ☒
Outre son activité d'ingénieur, il est auteur de plusieurs livres, il a créé l'enseignement d'infor- matique dans son université et a dirigé la réalisa- tion d'un système SYS-COMORAM d'exploitation cardiaque utilisé dans les grands hôpitaux fran- çais.
Edouard VALENSI est chevalier de l'Ordre National du Mérite.
· Parce qu'il pense qu'il est nécessaire qu'un ☒ maximum de Français, vous par exemple, s'inté- ressent à la gestion du pays, c'est-à-dire à la poli- tique,
- il a rejoint Michel JOBERT dès la mort de Georges POMPIDOU.
Il n'avait jamais fait de politique auparavant.
Au Mouvement des Démocrates, Edouard VALENSI est conseiller pour les problèmes de Défense, de Recherche Scientifique et d'Aéronau- tique. ☒
Il a dirigé la rédaction des cahiers DEFENSE NATIONALE : LA VOLONTÉ DE LA FRANCE.
L'AÉRONAUTIQUE FRANÇAISE: UNE AMBI- TION NECESSAIRE.
·EDOUARD VALENSI a été candidat dans votre circonscription à MEUDON aux élections canto- nales en 1976. ☒
FRANÇOISE DELAHAYE a 27 ans, célibataire. Elle est maître auxilliaire dans un lycée technique du département.
Madame, Monsieur,
Ce n'est pas dans la dispute, mais en termes positifs qu'il faut définir la politique d'un pays. L'épa- nouissement de chacun, le besoin de chaque individu de se savoir libre, considéré, doit seul définir les objectifs de l'action politique.
Mais pour que cet objectif ne soit pas illusion, il faut que les citoyens acceptent de s'engager dans la vie collective et qu'ils soient aidés dans leur effort. Substituer au citoyen mouton un citoyen responsable en lui apprenant à s'exprimer et en lui donnant les moyens de le faire, mettre en pratique ce nouvel esprit politique : voilà ce que nous vous proposons, voilà pourquoi nous nous présentons à vos suffrages.
Pour que plus d'hommes et de femmes puissent se dévouer à l'organisation, à l'essor du milieu où ils vivent, nous demandons que soit reconnu le rôle primordial des associations. Qu'elles s'occupent d'un quartier, de la protection de l'environnement naturel, de la défense des consommateurs, il faut que leur soient données des possibilités réelles d'agir, qu'elles soient invitées à gérer le patrimoine naturel et cul- turel du pays, que les comités d'usagers aient la possibilité de dépenser une partie du budget départemen- tal ou communal.
Il faut donner au citoyen la responsabilité de sa vie et de son environnement quotidien. A l'Etat de l'aider à participer à la vie collective : par exemple en facilitant l'accès aux moyens d'informations, en associant le citoyen à l'étude de certains dossiers, en favorisant la presse locale, moyen normal d'expres- sion des communautés dans lesquelles nous vivons. Que l'on donne aux communes, aux arrondissements les pouvoirs et les ressources suffisantes pour répondre aux besoins réels de leurs habitants et que l'on favorise les référendums communaux.
Que l'on ouvre enfin à la politique une perspective morale pour qu'elle redevienne la traduction pra- tique des aspirations de tous. Limiter le rôle de l'argent, interdire le cumul des mandats sont des mesures urgentes et nécessaires.
Cette démocratie vivante qui fait les nations fortes, cette attitude pour tous les temps, et ils vont être durs, c'est ce que nous voulons donner au pays. C'est ce que vous demanderez en votant pour le MOUVE- MENT DES DÉMOCRATES.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇAISES, FRANÇAIS,
Vous savez comme nous que de nombreuses personnes vont voter, résignées, déçues, car depuis des mois, elles voient se disputer ceux qu'elles croyaient unis. Sérieux, responsables et surtout soucieux de votre avenir, à tous ceux que vous connaissez, les jobertistes disent :
« l'avenir ne sera pas triste si vous acceptez de prendre les responsabilités qui sont les vôtres, si vous allez à l'essentiel pour notre pays, c'est-à-dire l'équité et le maintien d'une société libre ».
L'ÉQUITÉ DANS UNE SOCIETE OUVERTE
Sans désirer une uniformité peu souhaitable, nous voulons que notre pays S'ENGAGE RÉSO- LUMENT DANS LA RÉDUCTION DES ÉCARTS HUMILIANTS ET INJUSTIFIÉS DE FORTUNE. Le maintien d'îlôt de pauvreté n'est compatible ni avec le respect que l'on doit aux hommes, ni avec les exigences d'une économie moderne.
- Nous demandons : que des mesures réel- les soient prises pour limiter enfin l'inflation et en particulier sa principale conséquence, la hausse du coût de la vie.
- Nous demandons qu'une action soit entreprise pour préserver le capital des plus humbles en indexant la petite épargne sur l'augmentation du coût de la vie.
- Nous demandons que l'on supprime pro- gressivement l'impôt sur le revenu et qu'im- médiatement on en exonère la moitié des contribuables en compensant la perte de recette (vingt milliards) par l'aménagement des impôts sur la consommation des produits de luxe.
- Mais il faut aussi que la concurrence reste un moteur de l'économie : qu'il s'agisse de production ou du commerce, l'initiative doit être défendue et encouragée, car elle est la condition de survie d'une économie de progrès.
Ce que nous vous proposons, c'est une éco- nomie équitable, mais dans la liberté.
LA VOLONTÉ D'ETRE LIBRE
LA LIBERTÉ ÉCONOMIQUE N'EST QU'UN LEURRE DANS UN PAYS QUI ACCEPTÉ DE PERDRE SON INDÉPENDANCE. C'est pourquoi les grandes perspectives pour la France doivent être tracées, les choix faits et maintenus.
- La France perdra tout si elle accepte d'être un pays aligné dans un ordre politique ou économique.
- Ni Soviétique ni Atlantique, la France doit à coup sûr être européenne et apporter à la construction communautaire ses qualités et ses dons. Qu'elle encourage l'établissement de relations neuves entre les Etats en voie de développement et les groupes plus favorisés.
- Notre politique de défense, indispensa- ble, doit être cohérente : pays non aligné, la France doit assurer seule sa défense. C'est pourquoi il faut accroître notre effort nucléaire pour faire face aux progrès de l'étranger ; trans- former le service militaire en un service intensif de courte durée.
- Pour que les Français retrouvent le senti- ment d'appartenir a une communauté qui leur est proche, il faut un énorme effort de décon- centration. La France est trop diverse pour être dirigée en tout depuis Paris. Ranimons la vie locale et faisons en sorte qu'elle soit une source d'émulation et de liberté.
LES SEULES DIRECTIONS QUI COMPTENT
Il n'y a pas que la Droite et la Gauche, l'ami ou l'ennemi ; ce serait trop simple et tragique pour notre pays. Il y a d'abord la liberté et la générosité qu'elle nous conseille ; il y a l'imagination et la résolution qu'elle réclame. Liberté, Générosité, Imagination, Résolution, n'est-ce pas les seules directions qui comptent ? Le Mouvement des Démocrates vous y appelle.
Votez Jobertiste
C.P.I.677.22.34.
Edouard VALENSI Françoise DELAHAYE
Vu le Candidat ☐