DÉPARTEMENT DES YVELINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
8e CIRCONSCRIPTION
Jacqueline THOME-PATENOTRE
CANDIDATE D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à exprimer toute ma gratitude aux 24.089 électeurs qui, dimanche dernier, m'ont accordé leurs suffrages, me plaçant largement en tête de tous les candidats avec plus de 25 % des suffrages exprimés, soit près de 4.000 voix d'avance sur le candidat de droite le mieux placé.
Je sais que ces électrices et ces électeurs m'ont renouvelé leur confiance personnelle, approuvant un travail ininterrompu et inlassable au service de cette région et de ses habitants.
Mais ils ont voulu marquer également leur volonté de censurer la politique de la droite en faisant confiance dès le 1er tour aux solutions proposées par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Comme dans l'ensemble du Pays, la Gauche Unie est majoritaire dans cette circonscription.
Conformément aux termes de l'accord politique conclu dès le 13 mars entre l'ensemble des formations de gauche, je serai, le 19 mars prochain, la seule candidate à traduire dans cette circonscription : "la volonté de changement du pays, l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés de vivre, les injustices et les abandons qui caractérisent la politique de la droite".
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au contraire, notre victoire ouvrira la perspective d'une nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale, afin d'assurer, dans le respect des objectifs du Programme Commun, le succès d'une politique de progrès et de justice sociale, de décentralisation, de coopération dans l'indépendance, et de paix.
Je ne développerai pas à nouveau mon programme pour la région, mais soyez assurés que, réélue à l'Assemblée Nationale, je continuerai à lutter avec la même énergie pour préserver la qualité de la vie, pour corriger les déséquilibres, pour apporter le mieux-être à tous.
Le choix est clair. Comme en 1973, vous ne pouvez faire confiance au candidat d'une majorité (désormais minoritaire) qui est impuissante à réaliser les vraies réformes et entretient les inégalités et les difficultés quotidiennes dont vous êtes les victimes.
Dans l'intérêt de l'Union de la Gauche, vous m'aiderez tous, dimanche prochain à remporter notre commune victoire sur l'adversaire de droite.
Au-delà des engagements de partis, le 19 mars doivent se rassembler sur mon nom tous les citoyens épris de justice, de liberté et de progrès. Ensemble si vous le voulez bien, dans le respect de l'opposition, sans esprit de revanche, mais avec une ferme et patiente volonté, nous entreprendrons les efforts néces- saires pour changer la vie : pour servir chacune et chacun d'entre vous, pour l'aider à vivre mieux, à devenir responsable et j'espère, plus heureux.
Jacqueline The Automaty
Suppléant : J .- D. BREDIN Vice-Président du Mouvement des Radicaux de Gauche Professeur d'Université - Avocat
Jacqueline THOME-PATENOTRE Député sortant - Conseiller Général - Maire de Rambouillet
La Gutenberg - Versailles
Vu : Le Candidat..
Sciences Po / fonds CEVIPOF