Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1978 - 4e circonscription de Paris
PARTI SOCIALISTE
CANDIDAT : Alain BARRAU
30 ans, marié, 1 enfant Formateur en économie Membre du Haut-Comité de la Jeunesse, des Sports et des Loisirs Rapporteur Spécial du Parti socialiste sur la Vie associative et l'Education populaire
SUPPLEANTE : Françoise CASTRO
30 ans, sociologue Membre du Bureau de l'Institut Socialiste d'Etudes et de Recherches
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif, je voudrais m'adresser à vous qui, comme des millions de Françaises et de Français, avez mis dans la Gauche votre confiance et votre espoir, et à vous aussi qui étiez jusqu'à présent restés attachés aux partis de la coalition gouvernementale.
Nous voyons aujourd'hui que règnent l'injustice sociale, l'impuissance économique et la dégrada- tion de l'environnement produites jour après jour, depuis vingt ans, par la Droite au pouvoir.
Nous, qui avons la chance de vivre encore dans le 6e arrondissement, nous connaissons tous des familles nombreuses, des jeunes, des personnes âgées et des travailleurs peu fortunés, qui sont allés, sous la pression de la spéculation foncière, chercher refuge en banlieue.
Nous ne pouvons plus l'accepter.
Les Français, dans leur majorité, aspirent à un changement profond. Ils savent que la Gauche est seule capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la prise en main de leurs conditions de vie et de travail, l'épanouissement dans un cadre de vie harmonieux. Ils savent que la Gauche peut seule redonner à la France l'élan et l'enthousiasme des grands moments de son histoire.
Oui, le temps presse. Nous n'avons pas le droit de remettre à plus'tard ce qui est possible demain. Il dépend de vous que cette grande espérance de changement se réalise.Parce qu'il est fidèle à ses engagements, à l'Union de la Gauche et au Programme commun, Parce qu'il refuse toute surenchère,
Parce que plus que tout autre, il fait des propositions concrètes pour l'amélioration de la vie quotidienne : développement d'un logement social de qualité et des transports en commun, aménage- ment de la ville pour les piétons et les deux-roues, rapprochement du lieu de travail et du lieu d'habitat, respect des équilibres naturels, ouverture à tous des activités de loisir les plus diverses, démocratisation de l'enseignement, développement de l'éducation permanente et de la vie associative,
Parce qu'il propose une politique luttant contre l'exploitation et l'oppression des femmes dans notre société,
Parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir,
Le Parti socialiste, premier parti de France, représente la meilleure chance de sortir le pays de la crise.
En soutenant le Parti socialiste le 12 mars, vous manifesterez votre volonté de décider du devenir de votre arrondissement et de mettre fin au règne d'un homme du passé qui a contribué à la mainmise de M. Chirac sur notre capitale, qui a favorisé le dépeuplement du centre de Paris, qui a voté contre les rares mesures de réforme proposées par le Président de la République ; un homme qui a laissé l'insécurité s'installer dans notre quartier, qui veut la démolition du marché Saint-Germain et de la passerelle des Arts, qui est prêt enfin à laisser resurgir de ses cendres le projet de voie express rive-gauche sur les bords de la Seine.
En soutenant le Parti socialiste dès le 12 mars, vous manifesterez votre volonté d'un changement profond dans notre société :
· pour vivre, vivre autrement et vivre ensemble,
· pour la justice sociale et le plein emploi,
· pour la liberté et la décentralisation des pouvoirs,
· pour la mise en œuvre d'une politique économique juste et efficace,
· pour une politique européenne et internationale de paix, de désarmement, d'indépendance et de solidarité avec le Tiers-Monde.
La victoire de la Gauche en France, sa présence et son succès au 2e tour dans le 6e, dépendent de la confiance que vous accorderez dès le 12 mars au Parti Socia- liste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche prochain votez pour son candidat
Alain BARRAU
candidat du Parti socialiste soutenu par le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Françoise CASTRO Candidate suppléante
Q
DERNIÈRE RÉUNION ÉLECTORALE : Jeudi 9 mars à 20 h 30 École du 42, rue Madame
Vu, le candidat
Imp. L'Avenir Graphique, Paris.