Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean BONNET . Maire Adjoint des Herbiers, Directeur du Centre du Landreau,
. Diplômé d'Etudes Supérieures en Scien- ces Economiques, Docteur en Sciences Sociales du Monde Rural.
Né à la Guyonnière le 6 mars 1934 de parents agriculteurs. Aîné de treize en- fants, quitte l'école à 13 ans pour le travail de la terre. Service militaire et guerre d'Algérie. A 26 ans, étudie pendant un an pour être conseiller agricole. Prend ensuite, en 1961, la direction du Centre de formation en élevage qui se crée au Landreau des Herbiers. Est élu conseiller municipal des Herbiers en 1971. Elu de nouveau en mars 1977, est adjoint au maire et rapporteur de la Commission des finances. Est marié et père de 4 enfants.
LA SUPPLÉANTE : Madame Jeanne BRIAND, 54 ans. Mère de famille de 5 enfants. Participe avec son mari à la gestion des sociétés BRIAND OUEST-ALU qui regroupent 250 emplois. Nommée à ce titre Chevalier dans l'Ordre National du Mérite. Vice- Présidente de la Caisse d'Allocations Familiales de Vendée, Membre du Conseil Départemental de la Croix-Rouge Française.
ELECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978 QUATRIEME CIRCONSCRIPTION DE VENDÉE
Jean BONNET, Candidat RÉFORMISTE
Les journées des 12 et 19 mars vont décider de l'avenir de la France.
Beaucoup d'entre vous souhaitent de profondes réformes, mais refusent le Programme Commun de la Gauche Unie.
C'est pourquoi je me présente à vos suffrages comme Candidat RÉFORMISTE .
Ma vie professionnelle et sociale, ma formation en sciences écono- miques acquise en assurant mes responsabilité professionnelles, m'ont préparé à cet engagement.
Je veux vous offrir la possibilité de choisir
LE CHANGEMENT DANS LA SÉCURITÉ LES RÉFORMES DANS LA LIBERTÉ.
Car, JE REFUSE TOUT MODELE DE SOCIÉTÉ AUTORITAIRE où le pouvoir économique et le pouvoir culturel sont tout entiers entre les mains du pouvoir politique, comme je refuse celui d'une société où le pouvoir n'appartient qu'à l'argent.
LE RÉFORMISME se caractérise par la volonté de transformer la société par des réformes profondes, pour réaliser plus de justice sociale, et il préconise de tout mettre en œuvre pour que fonc- tionne un marché sans monopoles, accompagné de mesures sociales audacieuses.
SEULE UNE POLITIQUE DE RÉFORMES sérieuses sera capable d'éviter des bouleversements sociaux irréversibles et de ressouder la France actuellement cassée en deux blocs antagonistes et stérilisants.
D'accord avec les objectifs d'action du Premier Ministre Raymond BARRE, je propose, en plus, des RÉFORMES DE STRUCTURES importantes pour arriver à plus de justice, plus de solidarité entre Français, et une meilleure répartition des responsabilités.
Dans ma lettre aux électeurs et électrices de la quatrième circonscription de Vendée, j'ai présenté les réformes importantes que je préconise. Je les résume ci-après.
1Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR REDRESSER L'ÉCONOMIE ET LUTTER CONTRE LE CHOMAGE
Réorienter notre industrie vers les biens d'équipement et les secteurs de haute technologie.
Promouvoir la production agricole. Exploiter à fond les produits agricoles et favoriser sur place leur transformation par des industries agricoles et alimentaires.
Restaurer la compétitivité des entreprises :
. orientation de l'épargne vers les entreprises par des mesures fiscales appropriées. . promotion de la petite et moyenne entreprise.
Décentraliser, et résoudre en même temps que les implantations d'industries les problèmes d'équipement collectif. Maintenir l'équilibre extérieur par la promotion des exportations et l'économie de matières premières et d'énergie. Obtenir des pouvoirs publics qu'ils dirigent vers nos régions de l'Ouest des activités industrielles de haute technologie et favorisent l'implantation des industries agro-alimentaires.
POUR ARRIVER A PLUS DE JUSTICE SOCIALE
Réformer la fiscalité en imposant les grandes fortunes.
Réformer l'impôt sur les successions par l'exonération des droits sur les petits héritages, mais en appliquant un taux réelle- ment progressif à partir d'un seuil de 500 000 Francs par héritier.
Assurer une progression plus rapide du SMIC que de la moyenne des salaires.
Revaloriser les salaires des travailleurs manuels.
Moderniser le système éducatif pour donner à chaque jeune une formation personnelle et professionnelle. Développer la formation permanente des adultes et leur ouvrir l'Université.
Maintenir l'enseignement privé qui, dans notre région, assure avec qualité et compétence un véritable service public. Donner à la femme sa place véritable dans la société et lui permettre, par des allocations familiales substantielles, de faire un libre choix entre son foyer ou le travail extérieur.
Mettre en place des équipements publics - crèches, garderies, écoles maternelles - qui résoudront les problèmes de garde et d'éducation des scolaires dont la maman travaille.
Maîtriser l'inflation en exigeant que les contraintes en matière de revenus soient plus équitablement réparties. Lutter contre la spéculation foncière par un impôt approprié.
POUR DÉVELOPPER LA SOLIDARITÉ
Assurer une retraite décente à toutes les personnes âgées : l'allocation vieillesse passera à 40 Francs par jour en 1979. C'EST UN EFFORT A ACCENTUER.
Organiser le passage progressif de l'activité professionnelle à la retraite. Garantir les ressources aux handicapés.
Mettre en place un programme d'emploi pour les jeunes. Aider les petits commerçants et les artisans à promouvoir leurs entreprises. Obtenir pour les agriculteurs des prix rentabilisant l'acte de production ainsi que mettre en place des moyens leur assurant un outil de travail.
« Soyons conscients que nous formons une collectivité ».
POUR FAIRE CONFIANCE AUX FRANÇAIS : LEUR DONNER DES RESPONSABILITÉS
Confier aux régions plus de responsabilités et leur transférer plus de ressources.
Décentraliser les responsabilités et les ressources de l'Etat sur la collectivité locale et les élus de la base. Développer la participation dans l'entreprise et le partage des responsabilités, seule manière de sauver la libre entreprise et de respecter la dignité des travailleurs.
Consolider les structures de l'Europe communautaire.
Dans mes diverses réunions électorales, j'ai développé tous ces problèmes.
Toutes ces questions, je les ai étudiées à fond et j'ai la volonté ferme et réfléchie de travailler à faire aboutir les réformes profondes, nécessaires et urgentes que le Pays attend.
Ma suppléante m'apporte un appui total dans ce travail. Nous avons bien conscience que d'autres réformes importantes doivent être envisagées, entre autres pour une véritable politique familiale. Nous sommes décidés à les promouvoir, guidés par cette conviction que l'effort de tous doit porter non seulement sur la croissance, mais également sur la qualité de la vie.
Si vous êtes d'accord avec nos idées, si vous approuvez les réformes que nous proposons, accordez-nous votre confiance et votre soutien sans réserves. D'avance, nous vous disons MERCI !
Jean BONNET Mme Jeanne BRIAND
Dubli offset les herbiers