ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 5e circonscription - Sous-Préfecture de Mulhouse
Gaston GUTH
Indépendant
52 ans Invalide de guerre Employé durant 20 ans Dirigeant d'une petite entreprise à LUTTERBACH
en 3e position aux dernières élections municipales de ma commune, comme candidat indépendant
Suppléant Roland LIMACHER LUTTERBACH 25 ans Préparateur en pharmacie
Je me rallie à la déception générale de la population (il y a plus de 70% qui ne font plus confiance à leurs députés). C'est cette déception qui m'a incité à me présenter comme candidat indépendant à ces élections dans notre circonscription sans programme, sans charte, sans promesse, sans intention aucune de faire triompher un parti.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
JE SUIS OPPOSE AUX PARTIS
Je suis pour le changement, je combats ces querelles stériles, les propositions alléchantes pour gagner la faveur des électeurs, faites avec combien de controverses et qui se manifestent à chaque échéance électorale.
Qui croire? Que de réformes proposées! A quel prix? Quel bel exemple pour nos jeunes!
Nombreux sont les électeurs déçus, amers, découragés. Nombreuses sont les injustices et je pense en particulier au troisième âge, aux artisans, aux agriculteurs, aux travailleurs qui voient leurs économies et leurs revenus se dévaluer par l'inflation constante. Je pense aux cadres dont le pouvoir d'achat régresse suite au resserrement de la hiérarchie des salaires, d'une façon moins radicale mais tout aussi sûre. L'artisan, le commerçant se bagarrent de mois en mois par la survie, écrasés par les charges, condamnés à disparaître - (14.000 faillites en 1977). Eux aussi sont des «SMICARDS» tout aussi mal lotis que les travailleurs.
La nationalisation est-ce un remède, est-ce un mal, son utilité est très contestée, fort peu populaire - les expériences dans ce domaine ont fait leurs preuves, elles ne résoudront pas les problèmes.
IL FAUT, UNE FOIS POUR TOUTES, GERER SAINEMENT ET AVEC BON SENS.
Ce qui est plus grave, chaque parti ne consulte plus, il décide.
Il est impératif de ne pas accepter de décisions préétablies de quelqu'ordre qu'elles soient et d'où qu'elles proviennent.
Les partis sont victimes de leurs doctrines, tous ont pour objectif la qualité de la vie.
Comment comptent-ils nous la procurer ? En divisant les Français ? En multipliant les querelles partisanes ?
Je dis: OUI au progrès OUI aux propositions sociales dans la mesure du possible et si elles sont issues de débats libres, mûrs et réfléchis entre partenaires sociaux.
OUI aux propositions sociales si les partis politiques proposants garantissent le maintien constant du pouvoir d'achat et la croissance des revenus.
OUI à ces propositions si elles n'entraînent pas quelques millions de Français en plus dans la médiocrité.
Je serai votre représentant LIBRE, placé directement entre VOUS, le Gouvernement et le Parlement et non un député intermédiaire entre vous et un chef de parti.
Je ne jugerai ni la gauche ni la droite mais vos projets et les leurs comme cela devrait être. Pour défendre nos intérêts à tous, il faut être un homme sans contrainte politique dont la seule ligne de conduite est de vous servir, de vous défendre.
C'est dans cet état d'esprit que je me présente à vous, Electrices, Electeurs, pour la défense de nos libertés et de nos intérêts.
Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 5e circonscription - Sous-Préfecture de Mulhouse
Gaston GUTH
Indépendant
52 ans Invalide de guerre Employé durant 20 ans Dirigeant d'une petite entreprise à LUTTERBACH
en 3e position aux dernières élections municipales de ma commune, comme candidat indépendant
Suppléant
Roland LIMACHER
LUTTERBACH 25 ans Préparateur en pharmacie
Ich gehöre ebenfalls zu denen die enttäuscht sind (mehr als 70% haben zu ihren Abgeordneten kein Vertrauen mehr). Es ist diese Enttäuschung die mich dazu veranlasst hat mich für die Parlamentswahlen als unabhängiger Kandidat aufzustellen, ohne Parteiprogramm, ohne Versprechungen und ohne jede Absicht einer Partei zum Sieg zu verhelfen.ICH BIN GEGEN DIE PARTEIEN
Ich bin für die Veränderung, ich verurteile die unnötigen Zänkereien, die verlockenden Angebote - mit so vielen Kontroversen verbunden - um die Gunst der Wähler zu werben und die mit jeder Wahlkampagne wiederholt werden.
Wem soll man glauben? Was soll man von den Sozialreformvorschlägen halten? Wie hoch wird der Preis dafür sein? Welch Beispiel für unsere Jugend.
Zahlreich sind die Wähler die enttäuscht und mutlos sind. Zahlreich sind die Ungerechtigkeiten und ich denke insbesondere an das dritte Alter, an die Handwerker, an die Landwirten, an die Arbeiter deren Ersparnisse und Einkommen durch die ständige Inflation entwertet werden. Ich denke an die Kader deren Kaufkraft durch den Abbau der Lohnhierarchie wenn auch weniger schnell, so doch stetig abnimmt. Die Handwerker, der Einzelhandel die von Monat zu Monat ihre schwierige Lage kaum noch meistern können, durch Steuern und Beiträge überlastet, können kaum noch weiter bestehen. (14.000 Konkursanmeldungen im Jahre 1977). Sie auch sind Mindestlohnempfänger denen es kein Lot besser geht als der Arbeiterklasse.
Ist die Nationalisierung ratsam? Ihre Wirksamkeit ist in Frage gestellt, hat wenig Anklang. - Bisherige Erfahrungen auf diesem Gebiet haben bewiesen, dass auch dies keine Lösung ist.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
EIN FÜR ALLEMAL MÜSSEN DIE STAATSGESCHÄFTE MIT VERNUNFT UND VERSTAND GEFÜHRT WERDEN
Was schlimmer ist, jede Partei trifft Entscheidungen ohne Befragung. Es dürfen keine vorgetroffenen Entscheidungen, welcher Art sie auch sind und woher sie auch kommen, angenommen werden.
Die Parteien sind das Opfer ihrer Verpflichtungen - alle pronen sie die Lebensqualität.
Auf welche Weise werden sie uns zu derselben verhelfen? Indem sie uns durch zunehmenden Parteistreit in Zwietracht bringen?
Ich sage JA JA zum sozialen Fortschritt wenn er das Ergebnis von freien und gründlichen Ueberlegungen der Sozialpartner ist
dem Fortschritt
JA dem sozialen Fortschritt wenn die politischen Parteien die stete Kaufkraft und das Wachstum des Einkommens garantieren
JA zu diesem sozialen Fortschritt wenn er nicht noch mehr Mitbürger in Mitleidenschaft zieht und ihre Verhältnisse dementsprechend ver- schlechtert.
Ich werde Euer Vertreter sein, unabhängig, direkt zwischen IHNEN, der Regierung und dem Parlament, nicht ein Abgeordneter, zweiten Ranges, zwischen Ihnen und einem Parteichef.
Ich werde mich weder mit der Linken noch mit der Rechten befassen, sondern nur Eure und Ihre Vorschläge in Betracht ziehen, so sollte es sein.
Nur ein Mann mit politischer Unabhängigkeit kann Ihre Interessen wahrnehmen und verteidigen. Ich versuche mit Ihrer Unterstützung dies zu erreichen.
Vu le candidat
L'Alsace IC-SA - Illzach-Modenheim