ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 VILLE DE PARIS - 2e ET 3e ARRONDISSEMENTS
MOUVEMENT DES DEMOCRATES - MICHEL JOBERT
Philippe GUILBERT 37 ans, Médecin
Jacqueline VERDIER 52 ans, Secrétaire
Madame, Monsieur,
Ce n'est pas dans la dispute mais en termes positifs qu'il faut définir la politique d'un pays. L'épanouissement de chacun, le besoin de chaque individu de se savoir libre, consi- déré, doit seul définir les objectifs de l'action politique.
Mais pour que cet objectif ne soit pas illusion, il faut que les citoyens acceptent de s'engager dans la vie collective et qu'ils soient aidés dans leur effort. Substituer au citoyen représenté un citoyen responsable en lui donnant les moyens de s'exprimer, mettre en pra- tique ce nouvel esprit politique : voilà ce que nous vous proposons, voilà pourquoi nous nous présentons à vos suffrages.
Pour que plus d'hommes et de femmes puissent se dévouer à l'organisation, à l'essor du milieu où ils vivent, nous demandons que soit reconnu le rôle primordial des associa- tions, qu'elles s'occupent d'un quartier, de la protection de l'environnement naturel, de la défense des consommateurs ; il faut que leur soient données des possibilités réelles d'agir, qu'elles soient invitées à gérer le patrimoine naturel et culturel du pays, que les comités d'usagers aient la possibilité de dépenser une partie du budget départemental ou communal.
Il faut donner au citoyen la responsabilité de sa vie et de son environnement quoti- diens. A l'Etat de l'aider à participer à la vie collective : par exemple, en facilitant l'accès aux moyens d'information, en associant le citoyen à l'audio-visuel local, en favorisant la presse locale, moyen normal d'expression des communautés dans lesquelles nous vivons. Que l'on donne aux communes, aux arrondissements les pouvoirs et les ressources suffi- sants pour répondre aux besoins réels de leurs habitants et que l'on favorise les référen- dums communaux.
Que l'on ouvre enfin à la politique une perspective morale pour qu'elle redevienne la traduction pratique des aspirations de tous. Limiter le rôle de l'argent, interdire le cumul des mandats sont des mesures urgentes et nécessaires.
Cette démocratie vivante qui fait les nations fortes, cette attitude pour tous les temps - et ils vont être durs !- c'est ce que nous voulons donner au pays. C'est ce que vous deman- derez en votant pour LE MOUVEMENT DES DEMOCRATES.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous savez, comme nous, que de nombreuses personnes vont voter, résignées, déçues, car depuis des mois, elles voient se disputer ceux qu'elles croyaient unis. Sérieux, responsables et surtout soucieux de votre avenir, à tous ceux que vous connaissez, les jobertistes disent : ☒
« L'avenir n'est pas triste si vous acceptez de prendre les responsabilités qui sont les vôtres, si vous allez à l'essentiel pour notre pays, c'est-à-dire : l'équité et le maintien d'une société libre. »
10 ORIENTATIONS POUR TOUT DE SUITE
VIE POLITIQUE :
Proche du citoyen, suppression du cumul des mandats électifs.
MORALE POLITIQUE :
Loi sur le financement des partis et sur les dépenses de propagande.
ENTREPRISE :
Participation directe des employés et des ouvriers à la gestion des affaires. Stimulation financière et fiscale des investissements.
ARTISANS ET COMMERÇANTS :
La liberté et la volonté d'entreprendre sont les fondements des activités commerciales et arti- sanales. Création de sociétés unipersonnelles de type familial. Possibilité de participation entière du conjoint.
FISCALITE :
Une fiscalité de liberté avec suppression progressive de l'impôt sur le revenu, accroissement de l'impôt sur la consommation de luxe, taxation de la fortune, indexation de l'épargne.
SANTE :
Développement des hospitalisations à domicile et des hospitalisations de jour, allongement des actes médicaux avec ses avantages sur la qualité des soins et la diminution des dépenses. Revalo- risation du généraliste. Education sanitaire permettant à chacun de connaître les moyens de pré- server sa propre santé.
ENERGIE :
Développement de toutes les formes possibles d'énergie.
ADMINISTRATION :
Réussite de la décentralisation administrative et financière.
DEFENSE NATIONALE :
Maintien de la dissuasion nucléaire. Remaniement du service militaire.
POLITIQUE ETRANGERE :
Une France respectée dans une Europe non alignée.
VOTEZ MOUVEMENT DES DEMOCRATES Philippe GUILBERT - Jacqueline VERDIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF