Elections législatives du 12 mars 1978 7e Circonscription des Hauts de Seine _ Nanterre . Suresnes
P R SSEMBLEMENT POUR LA R EPUBLIQUE CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ
>
uns les
REPRIS
R
Jean-Luc LECLERCQ
26 ans - Marié
né à SURESNES Habitant à NANTERRE fils d'artisan suresnois Ancien élève de l'Ecole Française des Attachés de Presse Assistant parlementaire Secrétaire du R.P.R. à Nanterre-Suresnes
SUPPLEANTE : ANNE-MARIE THEUILLON
40 ans Mariée Mère de 4 enfants Habitant à SURESNES Employée de bureau Membre de la section Action Ouvrière et Professionnelle de l'Office Interdépartemental d'H.L.M. de la Région parisienne
Chères Electrices, Chers Electeurs,
L'équipe rassemblée autour de JeanLucLECLERCQ présentée par le Rassemblement pour la République n'est pas là pour « faire de la politique », mais pour travailler au progrès de cette circonscription.
Nous avons fait un choix en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis, en 1958, la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, le progrès que nous envient bien d'autres nations et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Faites confiance à notre équipe, dynamique, compétente, efficace pour
· Réaliser le plein emploi par une politique offensive et une meilleure formation des jeunes
· Promouvoir le progrès social et familial avec la participation de tous
· Renforcer la sécurité des Français par le respect des lois de la République et la restauration du sens des Responsabilités et de l'Etat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais aussi pour assurer : ☒ · Une cure de liberté pour les entreprises avec simplification des innombrables formalités et tracasseries administratives ☒ · la Participation des travailleurs aux bénéfices, au capital, et aux responsabilités de l'entreprise
· associer les jeunes afin de favoriser leur intégration dans la société ☒ ☒ · faire une société plus juste et réaliser une refonte du système fiscal pour que les impôts soient mieux répartis ☒ · un effort accru en faveur de la famille et la reconnaissance par la Nation du travail de la mère au foyer
· maintenir la liberté de l'enseignement et assurer l'égalité des chances ☒ · améliorer les conditions de vie des handicapés, des isolés, des personnes âgées en leur donnant sécurité et autonomie et en les intégrant à la vie communautaire ☒ · instaurer un nouvel art de vivre avec la protection de la nature et de l'environnement
· défendre les intérêts de notre circonscription et de ses habitants ☒
Nous ne sommes ni parachutés, ni accasionnels, mais nous assurons une présence permanente face aux partis d'opposition.
Faites-nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et la République. Nous barrerons la route aux candidats communiste et socialiste; Nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité, Nous maintiendrons la Liberté: toutes les libertés.
LE 12 MARS, DES LE PREMIER TOUR
VOTEZ Jean-Luc LECLERCQ R.P.R. Candidat d'Union de la Majorité
SUPPLEANTE : ANNE-MARIE THEUILLON
Pas D'ABSTENTION
Pas DE DISPERSION DES VOIX
Vu, le Candidat,
C.P.I. 677.22.34