Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française 1 *** circonscription des Yvelines Scrutin du 19 mars 1978
François Hilsum
appels
· Le Parti Socialiste, le Mouve- ment des Radicaux de gauche et leurs candidats, Jean LE GARS et Marcel MORTIER, appellent toutes leurs électrices et tous leurs électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassem- bler leurs voix le 19 mars sur François HILSUM, devenu le candidat d'union de toute la gauche ».
Jean LE GARS, Parti Socialiste
« Notre circonscription fait partie des quelques circonscriptions critiques où se joue à quelques voix près la victoire de la gauche.
Nous appelons donc, pour battre la droite, à voter pour le candi- dat de la gauche au 2' tour ».
Marie-Pascale LAURET Front Autogestionnaire et Philippe BRIZEMUR
· S'il n'était besoin de défendre la qualité de la vie, de sauver notre environnement, je ne me serais pas présentée à vos suf- frages. Ceux qui m'ont donné leurs voix ont compris que l'écologie appelle à un change- ment qui réconciliera l'homme et la nature. L'un et l'autre ont intérêt à ce que les choses changent dans le pays.
Voilà pourquoi, sans hésiter, je demande à mes électrices et électeurs de reporter, dimanche, leurs voix sur le nom de Fran- çois HILSUM ».
Solange BERNERON, candidate du Rassemblement Ecologique
(suite des appels au verso)
Eugène (suppléant) Séleskovitch
candidats d'union de toute la gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers amis,
Merci de tout cœur aux électrices, aux électeurs qui, en m'apportant leur suffrage au 1er tour, ont exprimé leur soutien au P.C.F.
AUJOURD'HUI JE SUIS LE CANDIDAT DE TOUTE LA GAUCHE.
DIMANCHE PROCHAIN NOUS POUVONS BATTRE LA DROITE : en 1973, la droite, dans notre circonscription obtenait au 1er tour 52,3 % des voix ; elle n'en totalise plus que 48,4 %.
Pour que la GAUCHE GAGNE, il faut que tous ceux qui ont voté pour Jean LE GARS du Parti Socialiste, pour Marie-Pascale LAURET du Front Autoges- tionnaire (P.S.U.), pour Solange BERNERON du Rassemblement Ecologique, pour Robert CLOP des Gaullistes de Progrès, répondent à l'appel qu'ils leur adressent en ma faveur et dont je les remercie. Je suis certain que toutes les autres voix de gauche rejoindront aussi l'union. Je sais aussi que des électeurs de gauche, s'abstenant le 12 mars, ont attendu le 2e tour pour s'exprimer. Et je suis convaincu que les électeurs de M. Freydt et Bodu, d'Ecologie Cité Nouvelle, se retrouveront avec nous, refuseront leur voix à la droite.
M. BOURSON qui a perdu en 1976 son siège de Conseiller Général de Houilles-Carrières, et en 1977 son poste de Maire de Carrières, peut donc - « jamais 2 sans 3 » - au soir du 19 mars ne plus être député.
Ce serait une sanction méritée, car le député sortant a voté non seulement pour tous les plans d'austérité de l'ex majorité, mais de plus - contraire- ment à ses affirmations - il n'est pas à l'origine des projets de transports en commun, d'équipements scolaires, il n'a rien fait contre la centrale nuclé- aire prévue à Achères, il n'a pas aidé à créer des emplois dans notre région.
D'ailleurs AUCUNE MUNICIPALITE DE NOTRE CIRCONSCRIPTION NESciences Po / fonds CEVIPOF
· Quand je pense que le giscar- dien Bourson est allé jusqu'à faire semblant de regretter la division des gaullistes au 1er tour. Lui qui doit son investiture en 1973 à M. Poniatowski et qui est de ceux qui ont provoqué le départ du Général. Les vrais gaul- listes sont des hommes de pro- grès. Ils se déterminent contre les abandons de toute sorte et pour l'indépendance nationale.
Ils se situent à gauche parce que c'est la fraternité et l'espoir.
Aussi, conséquent avec nos engagements, j'appelle les gaul- listes à refuser leurs suffrages à M. Bourson et à voter pour le candidat d'union, François HILSUM ».
Robert CLOP, candidat des Gaullistes de Progrès
· Pour une majorité de gauche dans le pays, afin de réaliser les propositions du programme com- mun, je vous demande de porter vos suffrages sur mon ami François HILSUM, dont je con- nais depuis longtemps l'action au service des espérances de la gauche ..
Philippe MACHEFER, Senateur des Yvelines, Maire-adjoint de Houilles, Membre du Comite directeur du Parti Socialiste
· Homme de dialogue a l'esprit ouvert et tolerant. François HILSUM n'a cessé depuis plu -- sieurs années de lutter pour l'avènement d'un socialisme hu- maniste, pour plus de justice et de solidarité.
Toujours respectueux des idées d'autrui, ce sont des hommes comme lui qui, soyez-en assurés, sauront tendre la main et refaire l'unité de la Nation -.
Jean BERANGER, Sénateur des Yvelines, Maire de Marly-le-roi, Conseiller Général, Membre du Bureau National du Mouvement des Radicaux de Gauche.
SOUTIENT M. BOURSON, alors que les municipalités de Sartrouville, de Houilles et de Carrières appuient ma candidature. Je saurai coopérer aussi comme je le fais au Conseil Général des Yvelines avec mes collègues de Maisons-laffitte et du Mesnil.
Je sais aussi que beaucoup d'entre vous ont été choqués par l'agressivité de M. BOURSON avant le 1er tour. Cette animosité révèle combien M. BOUR- SON est foncièrement un homme de droite.
Après cette élection je m'efforcerai d'être LE DEPUTE DE L'OUVERTURE ET DU DIALOGUE SANS SECTARISME.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le vote de dimanche prochain a une importance considérable. LA GAUCHE EST UNIE, LA GAUCHE EST PRETE A GOUVERNER, LA FRANCE PEUT SOR- TIR DE LA CRISE, du chômage, de l'inflation. LA FRANCE A BESOIN DE LIBERTE ET DE JUSTICE. Oui, enfin ça peut changer. Enfin votre vie peut devenir moins dure, l'environnement plus humain. La solidarité peut faire reculer les difficultés, le découragement, le mal vivre. A l'angoisse du len- demain peut succéder la sécurité pour l'avenir.
Oui, vraiment ensemble, tous ensemble, nous pouvons gagner. Pas une voix ne doit manquer.
Amis de Sartrouville, de Houilles, de Carrières, de Maisons-laffitte, du Mesnil, qui voulez battre la droite,
unissons-nous, rassemblons-nous, pour que ça change !
Je vous demande votre soutien, je vous demande votre confiance. Vous avez la mienne.
François Hilsum
APPEL d'Auguste, CHRETIENNE
« Si j'appelle à reporter, sur mon ami François HILSUM, toute la confiance que les Sartrouvilleis et les électeurs de la circonscription m'ont toujours témoignée, c'est aussi pour être mieux en mesure d'accomplir mon devoir d'élu municipal.
Obérée par les tracasseries administratives paralysantes et par l'asphyxie financière liée à la politique gouverne- mentale, la gestion municipale devient de plus en plus difficile.
Pour que cela change il faut envoyer sièger au parlement des députés qui non seulement légifèrent en fonction des besoins qu'ils connaissent bien, mais aussi qui restent toujours prêts à défendre les populations en accord avec les élus locaux.
Grâce à vous, avec François HILSUM, pour la première fois notre circonscription aura un vrai député.
,
Auguste CHRETIENNE, Maire de Sartrouville.
Votez François HILSUM et Eugène SELESKOVITCH Candidats de l'Union de toute la Gauche
Vu, le candidat.