DEPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE BLOIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Pierre SABOURIN 34 ans - Instituteur Candidat de l'Union pour le Changement
Josiane CHAUSSARD 34 ans - Ouvrière à Blois Suppléante
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour beaucoup de familles de notre département, la vie est devenue très difficile. J'ai rencontré au cours de cette campagne électorale, trop de foyers au bord du dénuement, pour me taire sur les injustices et les inégalités criantes de notre époque.
Depuis des années au pouvoir, la droite pratique une politique antisociale qui accentue de jour en jour cette situation de crise. Ceux qui approuvent et soutiennent cette politique - en l'occu- rence M. SUDREAU pour notre circonscription - essaient de cacher leur responsabilité en prodi- guant force promesses locales. Il faut en finir avec ce double langage.
6.500 chômeurs, des centaines de jeunes dans le désarroi, des milliers de femmes exténuées par leur « double journée » de travail, de nombreuses personnes âgées aux maigres ressources, des ouvriers, des employés attendant, souvent sans autre perspective, une petite paye à la fin du mois, des agriculteurs, des petits commerçants et artisans, ne gagnant souvent même pas le SMIC, voilà déjà un premier bilan de la politique d'austérité des vingt dernières années.
20 ans ! Il n'est pas possible de donner un nouveau sursis à des hommes qui ne s'engageraient pas clairement, avant les élections, sur une nouvelle et grande politique sociale. Il faut changer, chan- ger vraiment !
Avec ma suppléante Josiane CHAUSSARD - seule femme d'ailleurs, à être présentée dans cette circonscription - nous n'avons qu'un seul objectif : améliorer immédiatement et durablement la vie des habitants de notre région et contribuer au développement harmonieux de ce département que nous connaissons bien, pour y vivre et y travailler depuis toujours.
Sciences Po / fonds CEVIPOFChanger la vie : c'est déjà résorber le chômage, donner le SMIC à 2.400 F et augmenter le pouvoir d'achat, revaloriser les retraites, les pensions, les allocations familiales (50 %). C'est amé- liorer les conditions de travail (cadence - hygiène - sécurité ... ) et faire entrer la démocratie à l'entre- prise. C'est garantir un revenu décent aux agriculteurs et viticulteurs en fonction des coûts de production et favoriser de meilleures conditions d'exploitation. C'est répondre aux grandes préoccupa- tions sociales (logement - santé - éducation ... ) et offrir les possibilités d'une vie plus belle à la ville comme en zone rurale (sports - loisirs - culture - cadre de vie). C'est aider au maintien et au déve- loppement des petites et moyennes entreprises. C'est garantir et développer les libertés, la vie démocratique sous tous ses aspects. C'est agir pour renforcer l'indépendance nationale et lutter pour le désarmement et la Paix dans le monde.
Le changement, ce n'est pas le bouleversement : Ce n'est pas non plus la continuité d'une politique de droite sous une auréole « centriste » ou « de gauche » ! Nous ne voulons pas de promes- ses sans lendemain. Pour mettre en œuvre les mesures sociales prévues dans le Programme Commun il faut se donner des moyens économiques et démocratiques suffisants, ce que continue de refuser le Parti Socialiste.
Que l'on partage ou non, toutes les idées des communistes, chacun reconnaît qu'ils ont tou- jours été honnêtes et fidèles à leurs engagements. A quelques jours, d'un changement possible dans notre pays, il est urgent que le Parti Socialiste revienne au Programme Commun. Pourquoi refuse-t-il obstinément de discuter avec nous, malgré nos appels réitérés à l'union ? Evoquer le deuxième tour des élections avant de s'engager clairement sur un programme procède d'une démarche contraire à l'esprit républicain.
La victoire de la Gauche que nous voulons ne sera pas réelle, n'apportera pas les changements nécessaires s'il n'y a pas d'accord préalable sur un programme sérieux et précis (le Programme de 1972 bien actualisé), sur un calendrier d'application, sur la participation au gouvernement de ministres communistes en fonction des résultats du scrutin du 12 Mars.Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, aidez-nous dans notre démarche unitaire en votant communiste le 13 Mars. Cha que voix pour le candidat communiste, c'est une voix pour l'union, pour le Programme Commun, pour le changement. Seul un vote communiste important le 12 Mars, obligera le Parti Socialiste à discuter le 13 et le 19 Mars ce peut être la victoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ceux qui vous défendent tous les jours ne peuvent pas vous tromper demain. Un homme du pays, un député communiste dans la circonscription de Blois, c'est la garantie d'une bonne politique, digne et juste prenant en compte vos intérêts. C'est être sûr d'avoir un homme à l'écoute de vos pré- occupations et déterminé à soutenir vos justes aspirations. Pourquoi les travailleurs et les familles de Loir-et-cher attendraient plus longtemps pour être vraiment représentés à l'Assemblée Nationale par un député communiste ?
Voter Pierre SABOURIN et Josiane CHAUSSARD le 12 Mars, c'est faire entrer l'espoir et la joie dans les foyers de notre région.
VOTEZ
Pierre SABOURIN candidat pour l'Union et le Changement
et Josiane CHAUSSARD, suppléante
Présentés par
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
IMP. JOSNON - BLOIS
Vu, le Candidat.