UNION DE LA MAJORITÉ
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - 2ème CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La raison, la clairvoyance et l'espoir de la population de Castres, de Mazamet et de la Monta- gne, ont, cette fois encore, prévalu. Nous en sommes, le Docteur DONNADIEU et moi, particulière- ment touchés puisque, malgré la présence de 11 candidats, 44% d'entre vous nous ont fait con- fiance au 1er tour.
Mais ici comme en France, l'entreprise collectiviste et marxiste, toujours menaçante et à nou- veau reconstituée, va tenter de rassembler quelques égarés pour forcer le destin et enlever ce siè- ge.
Vous ne les laisserez pas faire !
Aussi nous invitons :
Tous ceux qui nous ont fait confiance à renouveler ce geste dimanche prochain ;
Tous ceux qui n'ont pas voté, à le faire.
Enfin, nous souhaitons que ceux dont peu de choses nous séparent - nous nous en sommes rendu compte au cours de cette campagne - nous rejoignent, ou, plutôt, nous retrouvent.
Que les uns et les autres songent bien aux risques qu'ils prendraient si, par inaction, par obsti- nation, ou par dépit, ils favorisaient le succès des marxistes.
Il n'y a plus aujourd'hui d'hésitation devant la coalition Socialo-Communiste reconstituée. Tous doivent nous rejoindre, et particulièrement ceux, libéraux, nationaux, centristes et non marxistes, qui ont, comme c'était leur droit, porté au premier tour leurs voix sur d'autres que nous.
VOTEZ JACQUES LIMOUZY
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut, pour vaincre le collectivisme menaçant, retrouver les voies de l'unité.
Que pas un de vous ne manque à l'appel.
Car jamais le risque d'un bouleversement de notre société n'a été aussi menaçant.
Que la majorité perde ces élections législatives, ne serait-ce que d'un seul siège, et, dès le lundi 20 mars, ce sera la mise en œuvre du programme commun.
Que resterait-il de nos libertés, de l'indépendance de la France, du progrès économique et social qui a permis, au cours des vingt dernières années, de doubler le niveau de vie des Français, de tripler le minimum vieillesse, de quadrupler les prestations sociales ?
Ce serait la mise en place d'une société bureaucratique qui pénalisera tout ce qui est en France initiative, liberté et responsabilité, en particulier :
- Les petites et moyennes entreprises ;
- Les commerçants et les artisans ;
- Les cadres,
- Les agriculteurs.
Même votre vie de tous les jours sera bouleversée. Vous ne serez plus le propriétaire réel de vos biens. Votre embauche dans une entreprise, votre nomination, vos fonctions, dépendront du bon vouloir des comités d'entreprise et des syndicats. Tout cela est prévu, expressément dans le texte du programme commun et sera effectivement appliqué.
Le 12 mars, vous avez peut-être hésité devant le nombre trop élevé des candidats au premier tour.
DIMANCHE 19 MARS, le choix est simple, fondamental et sans appel.
Nous vous proposons de sauvegarder la société de liberté et de responsabilité à laquelle vous êtes attaché.
Vous abstenir, ce serait laisser aux autres la responsabilité de choisir le destin de la France, le vôtre et celui de vos enfants.
Pensez à vous !
JACQUES LIMOUZY
Ancien Ministre - Député du Tarn Conseiller Général
Docteur Louis DONNADIEU
Ancien Député du Tarn Maire du BOUT-DU-PONT-DE-L'ARN
Imp. Typo-Offset J. GASC - Castres ☐ ☐ ☐ ☐