Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Mars 1978 Circonscription de Chartres
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
André ESSIRARD
41 ans - ajusteur-outilleur adjoint au Maire de Chartres Vice-Président du SITUAC
Suppléant : Pierre PARCINEAU Maire de Léthuin
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives de mars 1978 constituent une échéance politi- que particulièrement importante.
Au cœur de millions et de millions de Français, il y a un formidable es- poir : gagner en mars prochain, gagner pour en finir avec la politi- que d'austérité, de chômage, de misère pratiquée par MM. Giscard d'Estaing, Barre, Chirac, Gerbet.
Gagner pour débarrasser notre pays de la domination du grand capital, car c'est cela gagner en mars 1978. C'est pour changer vrai- ment de politique et mettre en œuvre une politique pour les travailleurs, avec les travailleurs.
CHANGER EN MARS 78
C'est pour les travailleurs :
· gagner plus tout de suite, S.M.I.C. à 2 400 F, augmen- tation du pouvoir d'achat des salaires : donner plus à ceux qui ont le moins. Echelle mobile. Stabilité des prix. Impôts et taxes moins lourdes. 50 % de plus pour les allocations fa- miliales, loyers moins élevés pour les familles modestes, inter- diction des saisies et expulsions.
· vivre autrement tout de suite
retour aux 40 h par semaine, abaissement de l'âge de la retrai- te à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. Re- traite à 55 ans pour ceux effectuant des travaux pénibles. Limi- tation des cadences de travail. 5e semaine de congés payés.
· avoir le droit au travail
création de 500 000 emplois nouveaux par an, dès 1978. Pas de licenciements sans reclassements préalables. Aide à tous les chômeurs.
· en finir avec la monarchie à l'usine avec la devise patro- nale « Travail et tais-toi ». Les travailleurs doivent pouvoir di- re leur mot : conseils d'atelier - autogestion - extension des droits syndicaux - libre expression politique.
C'est pour les femmes travailleuses et les mères de fa- milles :
· ne pas craindre les fins de mois difficiles, avoir la certi- tude que les enfants trouveront une place à la crèche, à la maternelle, du travail à la sortie de l'école.
· en finir avec les écarts de salaire : à travail égal, salaire égal.
· droit à la retraite à 55 ans. 18 semaines de congés mater- nité.
· une allocation spéciale aux femmes seules sans ressour- ces ayant des enfants à charge ; une pension de réversion de 60 % aux veuves de plus de 55 ans.C'est pour les jeunes :
· le droit au métier et au savoir, le droit aux loisirs et à la cultu- re, le droit au travail, des salaires décents. Un nombre plus grand de bourses. Une allocation aux étudiants de famille mo- deste.
· C'est pour les personnes âgées et les handicapés :
· un minimum vieillesse, une allocation à 1 300 F par mois dès avril 1978, puis augmentation progressive jusqu'à 80 % du S.M.I.C.
C'est pour les petits et moyens paysans :
· une véritable garantie du revenu agricole, la possibilité de moderniser et d'agrandir son outil de travail.
C'est pour les petits commerçants et artisans :
· des charges fiscales moins lourdes, des facilités de crédit à faible taux d'intérêt, une aide publique à ceux qui sont en diffi- cultés.
Mais surtout, le développement du pouvoir d'achat et de la consommation populaire permettra de garantir un bon chiffre d'affaires, d'éviter la faillite.
CHANGER EN MARS 78
C'est développer toutes les libertés, c'est développer la dé- mocratie à la base, dans les entreprises, les villes, les quartiers.
C'est donner à l'administration un nouveau visage.
C'est vivre indépendants, dans une France pacifique, ou- verte sur le monde.
Ni Washington, ni Moscou, ni Bonn, c'est à Paris, c'est en France que doit se décider la politique française.
Voter communiste le 12 mars, c'est voter pour faire payer les riches.
C'est voter pour la nationalisation complète des groupes industriels et financiers qui accaparent des profits fabuleux et pillent la na- tion.
C'est voter pour un véritable impôt sur le capital et la fortune.
De l'argent pour financer les mesures sociales en votre faveur, il y en a, il faut le prendre là où il est en faisant payer les riches !
Voter communiste le 12 mars, c'est voter pour l'union et le vrai changement.
Vous voulez le changement pour de bon, vous avez raison !
Mais au moment où il faut choisir entre le mur de l'argent et les intérêts des couches laborieuses, le Parti Socialiste recule devant le combat à mener jusqu'au bout contre le grand capital et son pouvoir.
Pour changer vraiment de politique, il faut s'en prendre à la cause du mal et se donner les moyens économiques et financiers de la réussite.
Notre choix à nous, communistes, est clair : nous voulons que ça change pour de bon.
Nous ne voulons pas d'une victoire sans lendemain pour les travailleurs.
Nous ne voulons pas que la gauche échoue parce qu'elle ne se sera pas dotée d'un bon Programme Commun, d'un bon Gouverne- ment avec des Ministres Communistes.
Devant le refus du Parti Socialiste de conclure un bon accord avec nous, il ne reste qu'un seul moyen pour faire avancer les choses : c'est de voter communiste le 12 mars prochain.
Chaque voix qui se portera sur mon nom pèsera lourd au soir du 12 mars pour faire pencher la balance du bon côté.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace entre les mains, un seul, voter communiste.
Oui, le 12 mars, chaque voix qui se portera sur ma candidature, sera une voix utile, une voix pour l'union, pour le changement, une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au Gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national, si le Parti Communiste renforce sensiblement ses positions, la balance penchera du bon côté. Oui, le 12 mars, par votre vote vous pouvez débloquer la situation, ouvrir la voie à l'accord, à la victoire.
S'il en est ainsi, alors le 13 mars, c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique et quel gouvernement ; le 19 mars c'est la vic- toire et votre vie commencera à changer réellement.
A vous, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de faire du 12 mars une grande pétition nationale pour une politique de progrès social, un puissant OUI au changement, en votant communiste.
TOUS ENSEMBLE, NOUS GAGNERONS, AUTREMENT DIT : VOUS GAGNEREZ ! C'EST VOUS QUI ALLEZ DÉCIDER. J'AI CONFIANCE
IMPRIMERIE CORDIER S. A., 28006 CHARTRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF