Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre PASQUIOU
Avocat - 32 ans Maire de PABU
Département des Côtes-du-Nord
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
4e circonscription - GUINGAMP
Né le 1er Janvier 1946, Pierre PASQUIOU habite PABU et exerce sa profession d'avocat à Guingamp.
Fils d'artisan toujours en activité à Pommerit-Jaudy et gendre de commerçants actuellement en retraite à Trévérec, près de Lanvollon. Bretonnant ; il est marié et a 3 enfants.
Depuis Mars 1977, il est le maire de PABU, commune de 3.000 habitants, à la périphérie de Guingamp.
Vice-président de l'Association des élus locaux des C .- du-N., Pierre PASQUIOU est en outre membre de la commission de surveillance de l'hôpital de Bégard et de l'association française de Droit Rural.
Le programme du Parti Communiste, le programme du Parti Socialiste, le programme commun mais qui n'a de commun que le nom, vous promettent tout et tout de suite.
Marchais et Mitterrand se battent pour voir qui promettra le plus mais l'ennui est qu'ils ne peuvent même pas se mettre d'accord sur les promesses.
Alors s'ils devaient gouverner ensemble, l'avenir de la France serait des plus sombres.
Je me permets de vous demander franchement :
- Que pensez-vous de toutes ces promesses ?
- Est-ce que tout cela est sérieux ?
Ne vous laissez pas surprendre par ces belles promesses. En votant Pierre PASQUIOU, vous montrerez que les fem- mes et les hommes, jeunes et moins jeunes, de cette cir- conscription ont du bon sens et que l'on ne peut pas leur raconter n'importe quelle histoire.
Pierre PASQUIOU vous présente un programme clair, solide et réalisable au cours de la prochaine législature.
.
Pour défendre nos libertés, la justice et assurer le progrès social, Pierre PASQUIOU vous soumet 10 propositions :
1 .- LES INSTITUTIONS DE LA Ve. REPUBLIQUE
ont donné à la France stabilité et solidité politiques, avec un rôle important au président de la République élu par le peuple au suffrage universel.
Marchais et Mitterrand ne cachent pas leur intention de détruire ces institutions. Il faut les en empêcher !
2 .- L'EMPLOI
Il ne faut plus que continue cette plaie qu'est le chô- mage et qui frappe surtout les jeunes et les plus dému- nis. Au plan national, Pierre PASQUIOU apportera tout son concours, comme il le fait au niveau de sa mairie, a un ensemble d'actions (contrats formation, meilleure orientation, plus grande efficacité de l'agence pour l'emploi).
La suppression de ce chômage passe par une crois- sance plus vigoureuse qui n'a de chance d'aboutir qu'en redonnant toute sa valeur au plan et en permet- tant une cure de liberté pour les entreprises.
INDÉPENDANT - Soutien à la Majorité ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
3 .- POUR NOS ARTISANS ET COMMERÇANTS : LIBERTÉ et JUSTICE
Egalité fiscale - Harmonisation sociale complète (prestations et retraite) - Humanisation des contrôles fiscaux - Diminution des charges et revision de la taxe professionnelle.
4 .- LES PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES
Restaurer la liberté d'entreprendre - Redéfinir le régime Fiscal des P.M.E. et aménager leur régime social - Faciliter leur accès au crédit et simplifier les contrôles et le formalisme administratifs.
5 .- LES CADRES
Pour les cadres Pierre PASQUIOU propose d'instaurer une pause fiscale et d'indexer le plafond de la sécurité sociale sur les salaires moyens et non plus sur les plus bas.
6 .- AGRICULTURE
" L'agriculture est le pétrole de la France " et Pierre PASQUIOU entend soutenir toutes les propositions qui permet- tront une promotion de notre agriculture - Subvention globale d'installation pour les jeunes - Protection contre les calamités - Organisation des marchés.
7 .- L'ENSEIGNEMENT
Garantie de la liberté de l'enseignement. La politique ne doit pas entrer dans les écoles.
8 .- LES FEMMES
· Un statut de la mère de famille : extension du travail à temps partiel.
· Femmes de commerçants et d'artisans : possibilité de devenir salariée dans l'entreprise - Meilleure protection sociale.
· Femmes d'agriculteurs : reconnaissance du titre d'agriculteur avec pouvoir notamment de représenter l'entreprise dans les organismes mutualistes : coopératives et caisses de crédit agricole.
9 .- PERSONNES AGÉES - HANDICAPÉS
Vivre mieux dans la sécurité
L'augmentation du minimum vieillesse devra être poursuivie régulièrement. Gratuité du téléphone (installation et abonnement).
Aides aux clubs du troisième âge et intensification de l'aide ménagère à domicile. Aides aux handicapés et accélération des projets actuellement en cours, tel celui du centre de Ploumagoar, sur le plan de la circonscription - Mise en place d'une politique d'aide fis- cale aux parents d'handicapés.
10 .- SPORTS et JEUNESSE
Pierre PASQUIOU a donné l'exemple dans sa commune de PABU, par la mise en chantier d'un stade moderne, l'acquisition de bâtiments pour la création d'un centre de plein air et une aide efficace à tous les sportifs. Dans le prochain gouvernement, il est indispensable d'avoir un véritable misnistère des Sports, de la Jeunesse, et des Loisirs. Les clubs qui forment des jeunes devront bénéficier d'aides ministérielles importantes.
Voter Pierre PASQUIOU c'est voter pour l'efficacité "de l'action dans notre région" Pierre PASQUIOU ne déçoit pas ceux qui lui font confiance
Suppléante : Alice DRILLET (née THOMAS) 45 ans - Agricultrice Mariée - 4 enfants
GAULLISTE - Conseillère municipale à Goudelin depuis 1971
Militante pendant de nombreuses années de la Jeunesse Agricole Catholique où elle a occupé des responsabilités nationales. « Pour que la femme ait droit à la place qui lui revient dans la société française moderne ».
IMP. ANGER et Cie - GUINGAMP