3e CIRCONSCRIPTION DE SEINE-ET-MARNE
ELECTIONS LEGISLATIVES, MARS 1978
LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
Union pour la Démocratie Française Pour soutenir l'action du Président Valéry Giscard d'Estaing avec Raymond BARRE
Docteur Robert HERAUD Candidat de l'Union de la Majorité
SUPPLÉANT : ROBERT JOURDAIN
Electrices,
Electeurs,
En moins de trois heures, lundi soir, François Mitterrand et Robert Fabre ont tout cédé à Georges Marchais.
· L'adhésion au programme commun actualisé, alors qu'ils savent parfaitement - puisqu'ils s'y refusaient depuis six mois - qu'il ne peut apporter à la France que la ruine et aux Français la misère ;
· L'abandon au Parti Communiste, sans la moindre discrimination, de la moitié des Ministères, alors qu'ils savent parfaitement - puisqu'ils s'y refusaient depuis six mois - que cela ne peut ap- porter à la France que la perte de son indépendance et aux Français la privation de leurs libertés.
Quelle imposture ! Comment pourrait-on faire encore confiance à des hommes capables de tels reniements ?
Mais du moins les choses sont claires : désormais, en votant pour un candidat socialiste, on accepte du même coup de donner à la France un Gouvernement où des Ministres communistes pour- ront détenir aussi bien le Ministère des Affaires Étrangères que celui de l'Intérieur ou celui de la Défense, prenant ainsi la haute main sur la politique étrangère, la police ou l'armée.
Ne vous laissez pas prendre au mirage d'un « nouveau Communisme » soi-disant « à visage humain ». Le communisme n'a qu'un visage, celui du Mur de Berlin et des Hôpitaux Psychiatriques, celui du « Printemps » de Prague et de la répression de Budapest. Quand le processus est engagé, il est irréversible : dans tous les pays où les Socialistes ont accepté d'introduire les Communistes dans un Gouvernement, il n'y a pas d'exemple que tôt ou tard, ils n'aient été éliminés.
Voilà ce que M. Mitterrand a accepté lundi soir pour notre Pays dans le seul but de tenter de s'emparer d'un pouvoir dont il sait pourtant qu'avec les Communistes, il ne serait pour lui qu'il- lusoire.
Electrices, Electeurs,
Quelles qu'aient pu être vos préférences au premier tour, vous n'avez plus le choix !
N'en déplaise à Monsieur Robert Le Foll, il n'est déjà plus qu'un otage entre les mains des communistes, et un siège de député accordé au Parti Socialiste, c'est maintenant un siège perdu pour la Liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'y a plus, il ne peut plus y avoir de « bons » candidats socialistes. Ils ne sont plus que les four- riers du Parti Communiste.
D'ici Dimanche chacun doit se mobiliser !...
Une voix, une seule voix - votre voix - peut empêcher la France de basculer dans le camp de l'oppression.
· CONTRE L'AVENTURE,
· CONTRE LA MAINMISE DU PARTI COMMUNISTE SUR NOTRE PAYS,
· POUR LA DÉFENSE DE LA LIBERTÉ,
· POUR LA FRANCE,
Votez et faites voter : Docteur Robert HERAUD Candidat unique de la majorité.
Alain BOURNAZEL appelle à voter massivement pour Robert HÉRAUD
Alain Bournazel remercie très sincèrement les 16 673 électeurs qui lui ont fait confiance le 12 mars dernier.
En application du pacte majoritaire il se désiste en faveur de M. Héraud, candidat de la majo- rité, arrivé en tête, et invite ses électeurs à reporter massivement sur lui leurs suffrages.
Le Mouvement Gaulliste ne renonce pas à ses objectifs et poursuivra avec Alain Bournazel son action dans la troisième circonscription de Seine-et-Marne.
0
MESSAGE DU PREMIER MINISTRE A ROBERT HERAUD
Le suffrage universel vous a désigné pour représenter la majorité au second tour de scrutin. Je vous en félicite très vivement et tiens à vous dire ma confiance.
Vous serez dimanche prochain porteur des espérances des électeurs et des électrices qui veulent éviter à la France les contraintes d'une société bureaucratique et la régression économique et sociale. Que tous se rassemblent pour élire en vous un député déterminé à soutenir l'action du Président de la République dans son œuvre de rénovation et de progrès.
Tous mes vœux vous accompagnent dans ce combat décisif pour les libertés et la justice.
Raymond BARRE
Aucune voix ne doit manquer lors du scrutin du 19 mars 1978 pour assurer le triomphe de la Majorité.
Parce que vous avez du bon sens, vous ferez le bon choix pour la France en votant pour
le Docteur Robert HERAUD
TOLÉRANCE - VÉRITÉ - DÉTERMINATION VU, LE CANDIDAT.
IMP. TSCH UMI-TAUPIN - MELUN