République Française
Liberté, Egalité, Fraternité
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Jean CABANNE Candidat
CANDIDATURE DE SOUTIEN A L'ACTION DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Francis GALIZI Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En m'accordant, au premier tour de l'élection législative, 9696 suffrages, vous m'avez placé nettement en tête de tous les candidats. Les retraits de candidature imposés par la loi ou par des arrangements poli- tiques de dernière heure me donnent la lourde tâche d'affronter le Parti Communiste et sa puissante machine. Je suis désormais, dans cette circonscription pour tous les républicains, tous les socialistes, tous les libéraux, tous les écologistes, le seul candidat capable de comprendre leurs aspirations et de les repré- senter.
Je m'adresse en premier lieu à celles et ceux d'entre vous qui m'ont fait confiance au premier tour. Leur nombre augmente à chaque élection ; il a encore augmenté fortement le 12 mars. Votre confiance m'honore et je vous en remercie de tout mon cœur.
De nombreux suffrages se sont portés également sur les candidats investis officiellement par les partis politiques de la majorité. Toutes celles et tous ceux qui l'ont fait connaissent leur devoir. Il faut soutenir l'action du Président de la République ; ce soutien je l'ai proclamé dès le début ; la majorité doit se ren- forcer, s'augmenter d'apports nouveaux, s'ouvrir vers tous ceux que n'abuse pas le raccommodage en catastrophe que le Parti Communiste vient d'imposer à ses alliés.
Il ne faut pas que la majorité du Président s'enferme dans une forteresse conservatrice ; il faut au contraire qu'elle aille de l'avant, vers le désir de changement qui anime tant de Françaises et de Français ; il faut donc au Président de la République les moyens de gouverner pour le progrès et la justice sociale, pourvu que ce soit dans le respect de nos libertés.
Je m'adresse tout particulièrement à celles et ceux qui, en votant pour le candidat d'Ecologie 78, ont marqué leur volonté d'élever la qualité de la vie en France. Dans les Alpes de Haute-Provence plus encore qu'ailleurs, nous avons le devoir impérieux d'imposer la sauvegarde du patrimoine naturel et du patrimoine architectural que nous ont légués nos pères ; nous devons nous protéger, avant qu'elles ne nous atteignent, des pollutions et des nuisances que la société industrielle laisse trop souvent derrière elle. Il faut appliquer sans retard la Charte Nationale de la qualité de la vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En ce qui me concerne, j'ai adhéré, en accord avec les responsables départementaux d'Ecologie 78 et de S.O.S. environnement, au programme national de ces deux grandes organisations. Si je suis élu je mettrai tout en œuvre pour défendre, à l'Assemblée Nationale, les préoccupations et les espérances de toutes celles et de tous ceux qui ont soutenu le combat courageux du candidat d'Ecologie 78.
Le choix de votre député dépendra définitivement de la décision des électrices et des électeurs qui se sont prononcés en grand nombre pour le Parti socialiste et pour son candidat, le Président Claude DELORME. A vous toutes et à vous tous qui avez ainsi marqué à la fois votre désir de changement, votre volonté de plus de justice mais aussi votre attachement à la liberté, je vous demande de ne pas vous tromper dans votre choix au deuxième tour.
Au moment même où je rédige ces quelques lignes, le Président Max LEJEUNE, ancien Ministre socia- liste, me fait parvenir cet appel :
«Président du Mouvement Démocrate Socialiste qui depuis 1972, rassemble tous les socialistes hostiles au programme "commun" et à la présence néfaste des communistes au gouvernement, c'est de tout cœur que je lance aujourd'hui un appel pressant aux socialistes humanistes et aux républicains fidèles au souvenir de Léon BLUM, Vincent AURIOL, RAMADIER et NAEGELEN pour qu'ils assurent le dimanche 19 mars, avec Jean CABANNE, la victoire de la liberté et du progrès social».
Max LEJEUNE, Sénateur, ancien Ministre
Au premier tour vous avez fait un choix de passion ; vous avez exprimé vos mécontentements ; vous avez demandé le changement. Au deuxième tour vous ferez un choix de raison ; vous vous demanderez avec qui le Président de la République va pouvoir continuer sa mission pour notre pays.
Si vous le soutenez, il tiendra compte de vos désirs ; il appellera au gouvernement des hommes et des femmes nouveaux ; il gouvernera avec des équipes élargies.
Si vous m'accordez votre confiance, j'affirmerai de toutes mes forces le vrai changement dans la liberté.
C'est cela le sens du bon choix, le choix que vous ferez dimanche, le bon choix pour vous-même, votre famille et pour tous les Français.
Jean CABANNE
Né le 24 juillet 1931 à PAU (Pyrénées Atlantiques) Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de PARIS, Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit, Ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration.
Officier de l'ordre National du Mérite, Croix de la Valeur Militaire, Chevalier des Palmes Académiques, Administrateur Civil du Ministère de l'Intérieur, Rapporteur du Haut Comité de la Langue Française (Services du Premier Ministre), Ancien Maire de MANOSQUE, Vice-Président National de l'Association "Démocratie Française" Conseiller Général des Alpes de Haute-Provence.
Francis GALIZI
Né le 10 octobre 1938 à PEYRUIS (Alpes de Haute-Provence) Agent de Maîtrise des Industries Chimiques, Conseiller Municipal de PEYRUIS, Membre du Bureau Politique du Mouvement pour le Socialisme par la participation.
IMP. BESSON & LOPEZ . MANOSOUF