Elections législatives 12 mars 1978 - 1re circonscription Gennevilliers - Villeneuve la Garenne
Parti communiste français
pour l'union et le changement Jacques BRUNHES Professeur, candidat titulaire
suppléant :
Lucien LANTERNIER
Maire de Gennevilliers, Conseiller Général des Hauts-de-seine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections du 12 mars prochain, ne sont pas tout à fait des élections comme les autres.
L'enjeu de ce vote, nous en sommes convaincus, c'est le changement tout de suite.
Il n'est pas fréquent qu'il en soit ainsi. Nous comprenons - nous qui connaissons si bien vos problèmes parce que nous les vivons avec vous chaque jour - , votre immense espoir de changer, changer vraiment. C'est aujourd'hui possible.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Avec un bon accord entre les partis de gauche sur un programme qui définisse les objectifs sociaux et dégage les moyens économiques nécessaires.
· Avec un gouvernement de la gauche qui comprenne des Ministres communistes, qui garantiront l'application de ce programme.
Le Parti socialiste refuse ces deux impératifs du changement. Il refuse, pour le moment encore, de discuter. Il veut garder les "mains libres".
Il faut donc le ramener aux respects des engagements antérieurs.
Pour cela, il vous reste un moyen, un seul moyen : c'est votre vote du 12 mars.
Ce jour-là, vous pourrez, en votant pour les candidats communistes, faire pencher la balance du côté du changement et de l'union.
Même si vous ne partagez pas nos opinions sur tout, en portant vos suffrages sur nos noms, constituez dès le 12 mars, le vaste mouvement populaire et unitaire qui permettra la victoire.
Nous vous disons toute notre confiance. Nous comptons sur vous.
Lucien LANTERNIER
Jacques BRUNHES
July
le 12 mars Jacques BRUNHES, Député enviv
Il est de tradition que la circonscription de Gennevilliers-Villeneuve-la-Garenne, élise son Député dès le premier tour.
Il en sera naturellement de même cette fois-ci.
Jacques BRUNHES, dont j'ai proposé la candidature, sera le représentant de celles et de ceux qui aspirent à une vie meilleure, à plus de justice et de liberté.
Depuis 20 ans, il habite et enseigne dans notre presqu'île et je puis témoigner après tant d'années de très proche collaboration de sa compétence, de son dévouement, de son sens des relations humaines.
Il sera votre digne représentant à l'Assemblée Nationale et poursuivra l'œuvre qu'avec vous j'ai entreprise, et que prolonge déjà Lucien LANTERNIER à la Mairie de Gennevilliers et au Conseil Général des Hauts-de-seine.
Notre collaboration sera poursuivie ainsi pour le bien de tous.
THAJ nelou
Waldeck L'HUILLIERSciences Po / fonds CEVIPOF
Programme commun actualisé le Parti communiste français propose ...
VIVRE MIEUX
Pour changer la vie, il faut en finir avec la pauvreté, les fins de mois difficiles, les privations de toutes sortes. Pour cela, nous agirons pour l'application immédiate des mesures suivantes :
- relèvement du SMIC à 2 400 F. dès le 1er avril 1978.
- augmentation du pouvoir d'achat des salaires :donner le plus à ceux qui ont le moins.
- allègement des impôts pour les familles modestes, blocage des loyers et des charges, versement pendant un an d'une allocation aux femmes seules sans res- sources ayant des enfants à charge, interdiction des saisies, coupures de gaz et d'électricité, des expulsions résultant des difficultés sociales.
- action efficace contre la hausse des prix.
Supprimer le chômage.
- création de 500.000 emplois au plan national.
- défense et développement du potentiel économique et industriel de la presqu'île.
- 1.000 emplois nouveaux par an, à Gennevilliers et Villeneuve la Garenne.
- aide améliorée aux chômeurs.
- un bureau de pointage à Villeneuve la Garenne, de nouveaux locaux à l'Agence de l'emploi à Gennevilliers.
Le temps de vivre.
- réduire à 40 heures la semaine de travail avec maintien du salaire.
- porter à 60 ans et 55 ans pour les femmes l'âge de l'ouverture des droits à la retraite, avec pension com- plète.
- la 5e semaine de congés payés.
- le congé de maternité allongé à 18 semaines.
Solidarité aux personnes âgées, aux handi- capés.
- le relèvement immédiat du minimum vieillesse à
1.300 F par mois, ainsi que la revalorisation des pen- sions et retraites.
- accorder une indemnité de 1.300 F par mois pour tous les handicapés adultes.
· le droit au savoir, à la culture et au sport
· des villes agréables, sûres et sans nuisances.
· des transports rapides et confortables.
· une "coulée" verte dans la presqu'île.
· le droit à la santé
Les moyens de la réussite
1 - Nationaliser.
· l'ensemble du secteur bancaire et financier
· les 9 groupes (sociétés mères et filiales) du programme commun
· Compagnie française des Pétroles, CFR, Total
· la Sidérurgie
· Peugeot-Citroën.
2 - Relance de l'économie et suppression des gâchis financiers.
3 - Faire payer les riches.
· impôt sur le capital
· impôt sur la fortune
· impôt modifié sur le revenu, allégé pour les familles mo- destes.
4 - Mieux coopérer avec l'extérieur.
Vivre libres
· dans l'Etat, dans la ville
· vivre libres à l'entreprise
· décider à la base. Avancer vers l'autogestion de la société.
Vivre indépendants.
· une France indépendante.
· une France pacifique
· une Europe des travailleurs.
· une France ouverte au monde.
Pour la victoire Pour l'union et le changement
ne dispersez pas vos suffrages
utilement, clairement, le 12 mars, votez Jacques BRUNHES Lucien LANTERNIER
LNI 793.53.23
VU LE CANDIDAT