Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 1e CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
Jean GUILLOU Candidat.
42 ans - marié - 3 enfants Professeur au CES de Kermoysan Responsable fédéral de l'UDB Candidat UDB sur la liste de l'Union de la Gauche, à Quimper, aux Municipales de mars 77. 26 ans - mariée - 1 enfant Professeur d'éducation physique au CES Langevin du Guilvinec Ancien membre du Bureau politique de l'UDB Responsable de la section UDB du Pays Bigouden.
Marguerite DORVAL Suppléante
Electrices, Electeurs, Chers compatriotes,
Dimanche 12 mars, vous serez appelés à faire un choix qui pèsera lourd dans l'avenir de la Bretagne, dans NOTRE avenir.
Ces élections législatives seront l'occasion de montrer notre volonté de porter un coup d'arrêt au processus de destruction de notre économie et de notre culture.
Dans notre circonscription particulièrement, les fermetures d'usines se multiplient, l'exode et le chômage -des femmes et des jeunes notamment- s'aggravent. La plupart des salaires sont au SMIG, les conditions de travail se dégradent. Le processus est tel que nous seront bientôt au point de non-retour : notre potentiel économique et humain sera devenu insuffisant pour permettre le développement.
Devant cette situation la présence d'un candidat U.D.B. dans notre circonscription prend tout son sens :
L'U.D.B. défend en priorité l'intérêt des travailleurs bretons. Toute son action n'a qu'un but : permettre aux Bretons de VIVRE EN BRETAGNE.
Pendant notre campagne nous ne faisons pas des promesses vaines. Nous vous proposons un plan élaboré par l'U.D.B. : le PROGRAMME DEMOCRATIQUE BRETON qui contient des solutions sérieuses et concrètes aux problèmes de notre pays.
Nous combattons la droite et ses notables : aucun espoir n'est permis tant qu'ils seront au pouvoir. Il faut qu'ils s'en aillent !
Nous sommes SOCIALISTES. Nous soutiendrons un gouvernement de Gauche, mais nous serons exigeants et vigilants à son égard, pour que le slogan que nous avons été les premiers à lancer : «Vivre et Travailler au Pays» devienne enfin une réalité.
- Vous qui refusez le chômage et le départ vers les banlieues surpeuplées,
- Vous qui refusez que la Bretagne devienne la zone de loisirs des bourgeoisies européennes,
- Vous qui croyez que la culture et la langue bretonnes ne sont pas des gadgets pour touristes,
- Vous qui voulez vivre libres et heureux dans une Bretagne socialiste :
VOTEZ UTILE, VOTEZ U.D.B.
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagneSciences Po / fonds CEVIPOF
PARCE QUE L'AVENIR DE LA BRETAGNE EST VOTRE AFFAIRE, VOUS SOUTIENDREZ LE CANDIDAT DE L'U.D.B. :
CONTRE une économie orientée par les privilé- giés de la droite au pouvoir vers la recherche de leur seul profit. Les bas salaires, la lutte anti-syndicale, la concentration des industries dans les zones déjà développées, la construction d'une Europe au service des trusts en sont des conséquences.
CONTRE une Bretagne, terre de chômage réservée au tourisme, aux résidences secondaires, à l'implantation de camps militaires, à la force de frappe atomique.
CONTRE le programme nucléaire du gouverne- ment, dangereux pour la santé et la sécurité de la population, dépendant des trusts américains.
CONTRE l'étouffement de notre culture populaire par une culture-opium déversée par une presse, une radio et une télé au service de la droite.
CONTRE la violence aveugle du soi-disant FLB, anti-démocratique et servant en définitive la politique de répression du pouvoir.
CONTRE la destruction des sites, la pollution de l'eau, de l'air par une industrialisation sauvage, l'urbanisation anarchique et l'accaparement des terres.
POUR le Socialisme démocratique donnant aux travailleurs le profit de leur travail, le pouvoir et les moyens de travail, le pouvoir et les moyens de s'organiser à tous les niveaux de la vie publique, de l'entreprise, de leurs loisirs.
POUR une Bretagne vivante : grâce à une industrialisation basée, en particulier, sur la transformation de ses produits (agriculture, pêche), l'exploitation de ses ressources minières, l'utilisation de sa façade maritime et l'amélioration de tous ses moyens de transports.
POUR une politique énergétique liée à l'industria- lisation : alimentation en gaz naturel, renforcement du réseau électrique, ravitaillement de la Bretagne par la voie maritime (pétrole, charbon). Pour la recherche d'énergies nouvelles.
POUR donner des moyens à la renaissance de la culture et de la langue bretonne : écoles, radio, télé, vie publique.
POUR une Bretagne majeure et démocratique, dotée d'institutions et de moyens lui permettant de choisir et de contrôler son développement.
POUR un développement industriel contrôlé et équipé contre la pollution, la sauvegarde des terres agricoles, la protection du littoral et des rivières par leur intégration au domaine public.
VOTER GUILLOU VOTER U.D.B. : C'EST MONTRER SA VOLONTE DE VOIR LA BRETAGNE S'EN SORTIR !
Jean GUILLOU, candidat. Marguerite DORVAL, suppléante.
Vu, les candidats.
pam brest