DEPARTEMENT DE L'AUBE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES
MARS 1978
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Arlette BOILOT
TROYES - BAR-SUR-SEINE
Jean LEFEVRE
le 12 mars, le vote à gauche efficace c'est ARLETTE BOILOT
TITULAIRE
JEAN LEFEVRE
SUPPLEANT
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, le vote à gauche efficace, pour l'union et le changement, c'est le vote communiste.
La condition pour que je puisse vous défendre avec encore plus de force, c'est que je sois bien placée le 12 MARS.
Je pense aux chômeurs dont plus de la moitié sont des femmes et bien souvent des femmes seules.
Je pense aux jeunes sortis de l'école, se retrouvant privés du droit élémentaire « celui de travailler », et sans argent.
Je pense aux ouvriers qualifiés de chez LEBO CEY qui n'ont pas retrouvé d'emploi. Aux ou- vriers de la TRANSCOPLASTIC à AIX-EN-OTHE qui ont reçu leur lettre de licenciement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je pense aux travailleurs harassés par les ca dences ; aux ouvrières du textile aux bas salai- res préoccupées par la hantise de la ferme ture de l'entreprise, qui ont soutenu les huit propositions de relance de la bonneterie auboi se que j'ai présentées.
Vous, ouvrières et ouvriers, vous savez que le S.M.I.C. à 2 400 F ne sera pas la faillite des petites et moyennes entreprises dans lesquelles vous travaillez. Vous avez eu l'expérience en Mai 1968, le S.M.I.C. a augmenté de 35 %, les entreprises n'ont pas fermé, il y avait même des offres d'emplois.
La table familiale était moins pauvre qu'aujourd'hui où la viande et les fruits sont très souvent absents.
Vous qui voulez être traités comme des êtres humains et non comme des pions, je m'adresse à vous avec toute la passion que vous me connaissez dans la défense des travailleurs, des plus déshérités.
Je pense à tous ceux avec qui j'ai lutté, dans les quartiers contre les saisies et les expulsions, comme aux Chartreux, avec mon suppléant Je an LEFEVRE que vous connaissez bien.
Aux travailleurs avec qui j'ai agi contre la fermeture de leur entreprise, contre le chômage, pour de meilleurs salaires et conditions de travail, pour le respect de leur dignité.
IL FAUT VOTER pour le changement de politique, pour donner plus d'efficacité à mon activité. Dans notre circonscription, vous avez un député réactionnaire qui est le ministre Robert GAL- LEY. Vous ne l'avez jamais vu à vos côtés pour lutter contre l'injustice. Au contraire, toute sa politique vous accable. Il se préoccupe des profits des patrons et n'hésite pas à liquider les entreprises, à faire de vous des chômeurs.
Mais malheureusement, vous n'avez pas vu davantage à vos côtés le député socialiste du département et les élus socialistes de votre circonscription. Il ne suffit pas d'être candidat pour se souvenir que vous avez besoin d'être défendu.
Je vous le dis franchement, il n'est pas suffisant que vous disiez : « Je vais voter à gauche » pour écarter Robert GALLEY, pour en finir avec les injustices et la pauvreté, pour faire payer les riches.
Même si vous ne partagez pas toutes mes idées, le vote à gauche utile et efficace, c'est le vote communiste, qui s'additionne au plan national pour demander au Parti Socialiste de re- prendre dès le 13 MARS la discussion qu'il a interrompue le 23 septembre.
Voter Arlette BOILOT le 12 mars, c'est voter efficacement pour le changement, l'union, la victoire
IMPRIMERIE SONODA - Z. I. LA MALADIÈRE - 10300 SAINTE SAVINE - TÉL. 79.35.78
Vu, le candidat.