2ª CIRCONSCRIPTION DE L'ORNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 12 Mars 1978
Candidat :
André GRUDET
39 ans. Professeur au lycée de L'Aigle depuis 1964. Conseiller municipal de L'Aigle. Président du Co- mité de Jumelage L'Aigle- Clausthal - Zellerfeld. Ani- mateur des échanges sco- laires avec l'Allemagne de- puis 1965. Originaire de la Sarthe. Orphelin de guerre. Etudes au lycée du Mans et à l'Université de Caen. Licencié ès Lettres. Diplômé d'Etudes Supérieures. Marié. 4 enfants.
Suppléant : Félix CHÉREAU
Enseignant au Centre de Formation des Apprentis au lycée agricole de Sées. Études au lycée Alain d'A- lençon et à l'Université de Caen. Licencié d'histoire- géographie. Fils d'agricul- teurs de l'Orne. Réside à La Mesnière (canton de Bazoches-sur-Hoesne). Connaît bien le Perche où il a été 10 ans instituteur (St-Aubin-des-Grois, can- ton de Nocé et La Mesnière). Marié. 2 enfants.
PARTI SOCIALISTE
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
La campagne électorale pour les élections législatives des 12 et 19 mars dure depuis des mois. Depuis des mois vous entendez les arguments les plus contradictoires constamment répétés au point que bien souvent vous en êtes lassés. Le plus simple n'est-il pas, pour voir les choses clairement, que cha- cun examine ses conditions de vie et de travail et regarde autour de soi ?
QUE CONSTATONS-NOUS ?
Le bilan d'une législature de droite
A) Une société inégalitaire
- Une vie difficile, souvent la misère pour ceux qui sont au chômage, pour les personnes âgées, les salariés au S.M.I.C. (4 millions de salariés gagnent moins de 2 000 F par mois), pour une partie importante des agriculteurs (1/3 des agricul- teurs gagnent moins que le S.M.I.C.).
- Un pouvoir d'achat en baisse pour beaucoup de salariés, d'agriculteurs, de petits artisans et commerçants.
- Une richesse insolente pour une minorité, ceci grâce à des profits considérables, une spéculation foncière et immo- bilière sans freins, une fiscalité qui ne corrige que très peu les écarts de revenus.
B) Une économie en crise
- Le nombre des chômeurs est de l'ordre de 1 500 000 et nul n'est dupe des truquages préélectoraux (stagiaires, modi- fication du calcul du nombre des chômeurs).
- Une inflation qui se maintient au voisinage de 10 % malgré les manipulations (hausses reportées au lendemain des élections).
- Une agriculture devenue le parent pauvre de notre éco- nomie, incapable d'assurer un revenu équitable.
- Une production industrielle qui stagne depuis 1974.
- La disparition de nombreuses P.M.E. (14 000 en 1977).
C) Des citoyens sans responsâbilités
L'économie est aux mains des Sociétés multinationales et des puissances d'argent qui laissent les salariés sans respon-
sabilités et font passer sous leur dépendance plus ou moins directe les artisans, les commerçants, les agriculteurs, les P.M.E.
Manque de responsabilité également pour les citoyens dans les communes aux pouvoirs de plus en plus limités, dans les régions aux assemblées non représentatives et sans véritables moyens financiers.
D) Notre région (l'Est de l'Orne) est marquée par :
- L'exode rural entrainant la désertification de nos cam- pagnes, l'affaiblissement de la vie sociale dans nos bourgs (disparition des services publics, des commerces). De 1962 à 1975 la population a baissé de 6 % dans le Perche ornais ; plusieurs cantons ont moins de 20 habitants au km2.
· - Une récession industrielle au cours de ces dernières an- nées (secteurs de L'Aigle, Randonnai, Rémalard, Ceton, etc.), avec pour conséquence une situation de l'emploi de plus en plus dramatique et l'absence de débouchés pour les jeunes.
Un géographe spécialiste de la Normandie parle à propos de notre secteur, de « naufrage économique et démographique ».
M. Geng, lui, dit qu'il faut « réanimer l'espace rural ». S'il parle de le réanimer, c'est qu'il est bien malade ! Oublie-t-il qu'il est suppléant depuis 1973 et qu'il se présente comme le continuateur de Roland Boudet, représentant de notre cir- conscription pendant 15 ans et à ce titre responsable de la situation actuelle ?
Ce bilan négatif aussi bien sur le plan national que local, c'est celui de la droite au pouvoir depuis 20 ans. Nous n'avons donc rien à espérer de ses représentants : Bruguière, Geng, Nouhant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face à ce bilan, QUE PROPOSONS-NOUS ? UNE SOCIÉTÉ PLUS JUSTE
AVEC
-- Le S.M.I.C. à 2 400 F ; - L'augmentation des allocations familiales (50 % en un an) ;
- La revalorisation du minimum vieillesse (1 300 F par mois) ;
- Une fiscalité qui corrige réellement les écarts de revenus (impôts sur les grosses fortunes) ;
- Une action importante en faveur des petites et moyennes entreprises, du commerce, de l'artisanat (allègement des charges sociales, aides sous forme de prêts, fiscalité plus juste) ;
- L'amélioration du revenu des petits et moyens agriculteurs (nouvelle politique des prix agricoles) ;
UNE SOCIÉTÉ PLUS HUMAINE
AVEC
- Une redéfinition des conditions de travail (objectif des 35 h par semaine, limite des cadences, retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes) ;
- Une véritable politique de l'environnement se donnant les moyens d'une lutte efficace contre la pollution et les nui- sances ;
- Un droit aux loisirs pour tous avec le développement du tourisme social.
Une société de citoyens responsables
AVEC
- Des travailleurs participant activement à la vie de l'en- treprise ;
- Des agriculteurs qui ne soient plus traités en assistés ;
- Des collectivités (communes, régions) ayant un véritable pouvoir de décision ;
- Des citoyens responsables dans la cité, le quartier, le vil- lage, les associations.
Pour réussir notre projet, IL FAUT RELANCER LA VIE ECONOMIQUE DU PAYS EN
- Nationalisant les grands monopoles, les banques, le crédit pour maîtriser l'économie ;
- Relançant la consommation populaire par une augmentation du pouvoir d'achat des citoyens les plus défavorisés ;
- Menant une politique efficace de l'emploi avec la création d'emplois nouveaux dans le secteur productif et le secteur public ;
- Encourageant les entreprises à investir ;
- Contrôlant les prix à la production industrielle.
FAIRE REVIVRE NOTRE SECTEUR EN
- Dotant la région Bas-Normande d'un véritable pouvoir po- litique et financier ;
- Menant une action prioritaire pour notre secteur : par
· l'implantation de P.M.E. dans différents points du sec- teur pour créer des pôles d'activité et favoriser la créa- tion d'emplois nouveaux,
(Perche Ornais, Pays d'Ouche, Pays du Merlerault)
· l'amélioration du revenu des petits et moyens agricul- teurs pour enrayer l'exode rural,
· une action efficace en faveur du petit commerce et de l'artisanat,
· la volonté de redonner aux petites communes une vie sociale et collective,
· le développement du tourisme populaire.
Voici quelques éléments du projet politique que proposent les Socialistes dans le cadre du Programme commun de la Gauche. Ce projet a été chiffré ; il est totalement applicable. ENSEMBLE, SI VOUS LE VOULEZ, NOUS LE REALISERONS.
IMP. DANGUY . MORTAGNE
CHANGEONS NOTRE VIE EN VOTANT SOCIALISTE
Les Candidats : A. GRUDET et F. CHÉREAU ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐