Sciences Po / fonds CEVIPOF
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78 LES ÉCOLOGISTES INDÉPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
CANDIDATE TITULAIRE Marie-Françoise BRACHET Conseillère Sociale Bénévole 9, av. Charles de Foucauld 75012 - PARIS T. 345.12.04
CANDIDAT SUPPLÉANT Gilles GALVAN Agent Hospitalier 221, rue de Belleville 75019 - PARIS
Mon programme comporte notamment :
- La couverture du PÉRIPHÉRIQUE techniquement possible ;
- L'éloignement de la Foire du Trône, source de bruit, de pollution et d'insécurité ;
- Dans un premier temps, l'INSONORISATION des fenêtres des immeubles situés sur les grands axes de circulation ;
- Et par la suite, l'abandon progressif de l'AUTOMOBILE INDIVIDUELLE au profit des TRANSPORTS EN COMMUN d'où libération de la CONTRAINTE NUCLÉAIRE et des pays producteurs de pétrole ;
- La multiplication des FEUX de SIGNALISATION ;
- Un meilleur ENTRETIEN du Bois de Vincennes et des quartiers en général ;
- La MODERNISATION du PARC ZOOLOGIQUE ;
- La transformation des espaces disponibles en ESPACES VERTS (ex. Gare de Reuilly) ;
- Le renforcement de la POLICE, agressions et cambriolages s'étant multipliés ces temps derniers ;
- La construction de LOGEMENTS SOCIAUX et non d'immeubles de grand standing inabordables pour des revenus modestes ;
- L'HUMANISATION des sociétés dites à économie mixte, notamment vis-à-vis des personnes âgées ne pouvant plus gravir 5, 6, 7 étages parfois.
Je m'intéresse également aux problèmes des JEUNES (emploi, loisirs) puisque mon suppléant a 25 ans.
Écologie égale équilibre. Femme égale devant la loi et notamment l'impôt. Je souhaite plus d'égalité HOMME- FEMME au plan POLITIQUE, TRAVAIL et CONSIDÉRATION dans la vie courante, persuadée qu'un chan- gement réciproque de MENTALITÉ peut aboutir à ce résultat.
C.J. IMPRESSIONS ☐ ☐ ☐QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF