ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 Mars 1978 - Département de l'Oise - 3€ Circonscription (Clermont - Crépy)
Charles BAUR
48 ans, né à Paris, Ingénieur, marie, Pere de Famille, domicilié à Crépy-en-valois. Maire depuis 23 ans, Vice - President du Conseil Régional de Picardie, Secrétaire Général des Démocrates Socialistes ( Président : Max LEJEUNE )
Chevalier de la Légion d'Honneur, Chevalier du Mérite National.
Charles BAUR
Vice-Président du Conseil Régional Secrétaire Général des Démocrates Socialistes ( Président : Max LEJEUNE )
Majorité Présidentielle
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Sur 140 Etats représentés aux Nations - Unies, 16 pays seulement, dont la France, vivent réellement en démocratie. Ce régime de liberté comporte de multiples avantages et nous souhaitons tous son maintien même s'il autorise quelques excès, comme dans la 3e circonscription de Clermont · Crépy où le libéralisme de nos institutions a permis à 12 candidats de s'inscrire pour solliciter votre suffrage.
Nous pourrions nous réjouir de ces nombreuses candidatures. Mais la loi électorale est rigoureuse. Pour pouvoir se maintenir au deuxième tour de scrutin un candidat doit obtenir obligatoirement au premier tour environ 18% des suffrages exprimés.
Avec 12 candidats en compétition, le risque de dispersion des voix peut, théoriquement, les empêcher tous de se présenter au scrutin de ballottage.
Il faut donc que chacun de vous prenne ses responsabilités.
Il faut voter utile dès le 12 Mars. Il faut que vous vous prononciez sans aucune hésitation et sans équivoque pour le candidat de la Majorité Présidentielle que vous voulez voir élu.
Votre choix est fondamental.
Il est d'autant plus décisif, que dans notre circonscription comme partout ailleurs se joue le destin de la France.
Le suffrage universel vous permet, dans le secret de l'isoloir, de voter selon votre conscience. Le suffrage universel vous donne ainsi le droit d'accorder votre voix aux candidats qui se réclament du programme commun de gouvernement avec l'arrivée au pouvoir de Ministres Communistes
Le suffrage universel vous offre aussi le droit - si vous ne voulez pas que notre pays sombre dans le collectivisme avec les contraintes qu'il entraîne, les dangers qu'il représente pour l'économie nationale, les aventures qu'il ferait courir aux libertés -
de voter pour le candidat de la Majorité qui, avec le Président de la République veut le changement dans le calme, l'évolution sans la révolution.
Ce candidat de la Majorité Présidentielle pour la réforme, ne vous y trompez pas, c'est Charles BAUR.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Charles BAUR habite la circonscription depuis 18 ans.
Il travaille dans l'Oise depuis 7 ans. Il a 23 ans d'expérience des affaires publiques au niveau de la commune, du département et de la région.
Ses responsabilités politiques nationales en ont fait également un homme responsable des destinées du pays.
Pour l'aider à remplir son rôle de Député, Charles BAUR a choisi comme suppléant Raymond REBENA, Conseiller Municipal de Clermont.
Comme Charles BAUR, Raymond REBENA habite la circonscription. Comme votre Député de demain, Raymond REBENA travaille dans l'Oise.
Raymond REBENA
53 ans, nė dans le Pas-de-Calais Secrétaire Général de P. M. E. Ancien Saint-Cyrien Ancien Professeur à l'Ecole des Officiers d'Artillerie Marie. Père de 5 enfants Domicilié à Clermont · Conseiller Municipal Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre TOE avec citations
Ces particularités méritaient d'être soulignées car elles sont une exception par rapport à la plupart des autres candidats.
En votant Charles BAUR, le 12 Mars, vous voterez pour le dynamisme, l'efficacité et l'expérience d'un candidat au service de TOUS ses concitoyens, sans aucune différence.
En votant pour l'Equipe Charles BAUR - Raymond REBENA, vous choisirez une équipe habitant la circonscription, deux hommes qui seront à l'écoute de vos problèmes et toujours présents parmi vous.
Pour soutenir l'action et le programme de réformes de Valéry GISCARD d'ESTAING.
Pour le progrès social et la réconciliation des Français.
Pour le relèvement de la qualité de la vie individuelle et collective de tous. Contre l'arrivée au pouvoir de Ministres Communistes.
Votez Charles BAUR, candidat pour l'union de la Majorité Présidentielle Votez et faites voter Charles BAUR.
TOUS aux urnes le 12 Mars avec un bulletin de vote Charles BAUR Majorité Présidentielle
Vu : le Candidat.
Imp. JB - VL