DÉPARTEMENT DE L'YONNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Première circonscription : AILLANT, AUXERRE, FORTERRE, PUISAYE
La majorité sortante ne peut espérer gagner que par le MENSONGE et les FAUSSES PROMESSES.
Les représentants de la majorité MENTENT lorsqu'ils accusent la gauche de collectivisme. Ils prétendent que nous voulons supprimer les exploi- tations familiales en agriculture, le petit commerce et les artisans. C'est leur politique, au contraire, qui aboutit à ce résultat : il y a eu plus de 60 000 faillites en France depuis les dernières élections de mars 1973. Quant à l'agriculture, ses diffi- cultés actuelles, telles qu'elles peuvent être obser- vées en Puisaye, sont dues, pour une large part, à la politique gouvernementale (prix agricoles insuffisants pour les petits et moyens agriculteurs, politique foncière inefficace, etc.).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le gouvernement promet aujourd'hui, à Etienne LOUIS certains agriculteurs de Puisaye, des aides excep- tionnelles, mais c'est seulement parce qu'il voudrait faire réélire M. Soisson. Il y a deux ans, des aides de ce type avaient été refusées parce qu'il n'y avait pas à l'époque d'élections législatives.
Au chapitre des fausses promesses, il faut inscrire la liaison routière Jonches- Saint-Siméon et la décentralisation du Laboratoire national d'essais. Il n'y a pas de crédits suffisants au budget de l'Etat pour réaliser ces opérations !
Il y a malheureusement lieu de craindre que l'installation d'une usine Nicolas à Saint-Sauveur soit aussi un mirage électoral. En outre, même si - comme tout le monde le souhaite - Nicolas s'installait à Saint-Sauveur, cela ne suffirait pas pour résoudre les graves difficultés de la Puisaye.
Il y a dix ans, M. Soisson promettait d'arrêter l'exode rural en Puisaye et en Forterre et d'y créer des emplois. Au contraire, le dépeuplement de ces régions s'est aggravé considérablement depuis cette époque.
Les experts internationaux prévoient une nouvelle et forte augmentation du nombre de chômeurs en France d'ici à la fin de l'année, si la majorité gagne les élections. Dans ce cas, notre région, elle aussi, aurait à subir une aggravation du chômage.
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En vérité, la seule chance d'une vie meilleure pour les Français c'est une politique différente de celle de la majorité sortante.
De même qu'en 1945 un gouvernement d'union de la gauche, comprenant des ministres socialistes, communistes et démocrates chrétiens et présidé par le général de Gaulle, a créé les conditions du redressement de notre pays, de même aujourd'hui il faut un gouvernement d'union de la gauche pour sortir de la crise.
Il faut supprimer les privilèges fiscaux exorbitants dont bénéficient les titulaires de hauts revenus et les grandes sociétés industrielles et commerciales.
Il faut, DANS TOUTES LES CATÉGORIES SOCIALES, relever les bas revenus substantiellement. C'est possible et nécessaire.
Il faut résorber le chômage par la relance de l'économie et la création d'emplois publics dans les secteurs où c'est indispensable (hôpitaux, enseignement, postes, etc.).
Il faut donner à la nation et à chaque citoyen la maîtrise de son destin.
Nous poursuivrons donc l'œuvre des nationalisations entreprise à la Libération en l'étendant - conformément au Programme commun - à quelques très grands trusts et aux banques d'affaires qui, aujourd'hui, dominent l'Etat.
Par une politique efficace de développement régional, nous ferons en sorte que chacun puisse « vivre au pays ».
Nous mettrons tout en œuvre pour nous rapprocher progressivement de l'idéal d'AUTOGESTION.
Parce que la grande majorité des Français ont intérêt à ce que la gauche gagne et qu'UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE
APPLIQUE LE PROGRAMME COMMUN,
vous voterez, DÈS LE PREMIER TOUR, pour
0
Etienne LOUIS
conseiller général de l'Yonne
candidat du
PARTI SOCIALISTE
Suppléant :
Yves ROUSSELET,
maire adjoint de SAINT-FARGEAU
S.C.O.P. GRAPHI-UNION - AUXERRE 78 6620
Vu, le candidat.