Elections Législatives - 12 Mars 1978 3e circonscription - LOUDEAC
Guy LE HELLOCO candidat du Parti Socialiste Démocrate : - UNE VOIE OUVERTE
Chères électrices, chers électeurs,
Les 12 et 19 Mars vous allez voter, choisir le député qui aura à défendre vos intérêts et ceux de vos enfants pendant la durée de la législature, ce choix est d'une importance capitale, réfléchissez et agissez en toute sérénité « choisissez un candidat qui offre une solution entre un capitalisme inhumain et un dirigisme aveugle ».
QUI SUIS-JE ?
Né le 8 avril à GAUSSON, 33 ans, fils de petits agriculteurs (8 ha), père décédé en 1947. Domicilié à GAUSSON, marié et père de deux enfants. (Conseiller Municipal depuis 1977).
VIE PROFESSIONNELLE :
Etudes secondaires au Sacré-Cœur à Lamballe, stage d'aviculture à la station expérimentale de Ploufragan, préposé sanitaire des services vétérinaires aux abattoirs DOUX à Port-Launay, puis aux abattoirs QUÉRÉ à St-Nicolas-du-Pélem de 1966 à 1969, technicien dans un couvoir à Loudéac.
En 1970, je m'installe avec mon frère pour créer un couvoir à Gausson.
En 1975, je reprends un abattoir en cessation d'activité à Plémet, qui emploi aujourd'hui 140 per- sonnes et s'approvisionne auprès de soixante éleveurs.
POURQUOI SUIS-JE CANDIDAT ?
Nous ne pouvons nous satisfaire des grands leaders politiques qui envoient leurs « troupes » au combat pour mieux asseoir leur image :
- l'un est prêt à provoquer le chaos pour mieux se présenter comme seul recours ;
- l'autre prêt à sacrifier l'intérêt des travailleurs à un pourcentage de voix au premier tour de scrutin.
NOUS DISONS NON :
Aux états-majors qui divisent pour régner, aux technocrates qui prennent les décisions sur analyses superficielles et mathématiques sans aller au fond des problèmes, aux professionnels de la politique qui prennent une circonscription comme on prend un abonnement au théâtre.
Nous voulons que la politique soit au service de l'homme et non l'homme au service de la politique, en un mot nous voulons combattre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POURQUOI CE COMBAT ?
Parce qu'il est impossible que le dépeuplement du Centre-Bretagne s'accentue alors que nous avons les moyens de le contrer ; parce que nous ne pouvons continuer à faire les frais de décisions Parisiennes toutes aussi incohérentes les unes que les autres ; parce que nos élus n'ont pas su en temps utile faire poids de leurs mandats pour que cela change (y avait-il pour eux un intérêt au changement ?).
NOTRE ACTION SUR LE PLAN DE LA CIRCONSCRIPTION :
Oeuvrer pour un développement harmonieux de l'emploi et œuvrer pour que tout citoyen, qu'il soit manuel ou intellectuel, ayant la volonté d'exploiter et de développer ses capacités, puisse le faire quelles que soient ses ressources du moment, en lui donnant les moyens nécessaires :
- en donnant un nouvel essor à l'artisanat, pourvoyeur d'emplois sûrs ;
- en accentuant la transformation sur place des produits de notre région ;
- en s'opposant à la création d'entreprises monstres, notamment dans l'agro-alimentaire, le résultat étant en cas de difficulté la remise en cause de l'économie et de l'emploi dans toute la région ;
- en défendant le petit commerce contre les monstres de la distribution qui ne doivent leur succès qu'à l'affaiblissement de leurs fournisseurs et par là même l'appauvrissement des producteurs ;
- en associant étroitement les intérêts communs des producteurs, des salariés et des entreprises de façon à obtenir un juste équilibre des responsabilités et à s'armer pour pouvoir discuter avec les interlocuteurs qu'ils soient l'administration ou la finance ;
- en permettant à l'agriculture de type familial de s'insérer dans le contexte économique par un sain déve- loppement des productions hors-sol ;
- en gardant à nos campagnes leurs charmes touristiques qui nous valent une recette importante.
NOTRE ACTION SUR LE PLAN NATIONAL :
- Former avant tout des adultes ;
- produire plus avec un plan pour produire mieux ;
- priorité à l'emploi : assurer le droit au travail ;
- le SMIC : revalorisé au maximum possible ;
- généraliser la 5e semaine de congés payés ;
- défendre l'environnement ;
- laisser la liberté d'entreprendre à chacun ;
- promouvoir l'agriculture en stimulant l'agro-alimentaire ;
- impôts : opération équité ;
- institutions : rendre la France aux citoyens ;
- construire enfin l'Europe. - Dans le monde : la liberté, la dignité, la paix -
Nous voulons ouvrir par des réformes concrètes une voie nouvelle, notre finalité est un socialisme humaniste où, à la différence du capitalisme et du communisme, la démocratie et la justice forment un tout.
Notre projet, qui se situe en dehors de la majorité actuelle et des partis du programme commun doit permettre à chaque homme, à chaque femme de s'épanouir dans la liberté et d'opérer un véritable chan- gement dans la circonscription de LOUDÉAC.
ASSEZ DE DIVISION, UNISSEZ-VOUS ET VOTEZ
Guy LE HELLOCO
Suppléant : Michel BREGER 64 ans, conseiller de l'enseignement technologique à Nantes, membre actif du Parti Socialiste Démocrate
IMPRIMERIE GRAPHIC- OFFSET 44-PONT St MARTIN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐