Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 MARS 1978 - DEPARTEMENT DE L'OISE 2ème CIRCONSCRIPTION
CANDIDAT TITULAIRE Roland FLORIAN Maire de Ribécourt
CANDIDAT SUPPLEANT Michel LEMAIRE Conseiller Général du canton de Compiègne - SudSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La question qui se pose aujourd'hui est bien simple : vous ne voulez pas que cela continue comme par le passé, vous voulez un changement de politique.
Vous le voulez comme toutes les catégories sociales qui vivent de leur travail et qui voudraient bien voir leur situation s'améliorer.
La politique actuelle ne peut vous donnez satisfaction. Comme tout le monde vous constatez sa faillite. De plan d'austérité en plan d'austerité, vous ne voyez venir aucune amélioration.
L'heure est venue de favoriser le changement et c'est votre vote qui le permettra.
Nos propositions ne sont ni timides, ni irréalisables. Elles sont réalistes. Les Socialistes tiennent ce qu'ils promettent, ils ne promettent que ce qu'ils peuvent tenir.
Dans l'expérience nouvelle dont le pays a besoin pour porter l'imagination au pouvoir, ils sont les garants de la Démocratie. Personne ne peut en douter et vous n'en doutez pas.
Les chances d'une transformation véritable sont réelles. La majorité actuelle le sait et en a peur. Elle a peur de perdre ses places et ses prérogatives. Elle tente d'effrayer le Peuple en utilisant des arguments démagogiques et en donnant d'un gouvernement de la Gauche une vision apocalyptique.
C'est pourtant un gouvernement de la Gauche qui trouvera la confiance de la majorité du Peuple, que le gouvernement actuel a perdu et qu'il ne retrouvera plus. Sans cette confiance, il n'y a pas de changement possible.
Vous pouvez imposer démocratiquement votre volonté de changement.
Ne laissez pas passer la chance de l'expérience de la Gauche qui s'offre à vous.
FAITES CONFIANCE AU PARTI SOCIALISTE ET A SES CANDIDATS
Vu le Candidat
XDonner votre voix aux candidats de la majorité, c'est reconduire sa politique pour 5 ans .
No sentez-vous pas que l'heure est venue du tournant historique qui donnera sa nouvelle chance à la France et plus de justice et de bonheur à su Peuple?
Nous sommes prêts à cette tâche que nous voulons accomplir avec vous.
Nous avons confiance en votre vote parce que nous savons que vous voulez le changement et que vous choisirez l'efficacité, dès le premier tour, pour l'obtenir.
Roland Florian
imprimerie nouvelle - Creil
Sciences Po / fonds CEVIPOF