Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAURICE TISSANDIER
Député de l'Indre Membre de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale
Né en 1917. Marié. Deux enfants. Chirurgien à La Châtre Membre du Conseil Supérieur des Hôpitaux. Président du C. d'A. du Centre de Transfusion de l'Indre. Maire de La Châtre Président du Grand Prix Automobile de La Châtre.
JULIEN SAINT PAUL
Député-suppléant Né en 1921. Marié. Deux fils. Vétérinaire à Issoudun Président du Comité d'Expansion Économique de l'Indre Président de l'Office Public d'H.L.M. de l'Indre
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de l'Indre - Deuxième circonscription ISSOUDUN - LA CHATRE Élections Législatives du 12 Mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A la veille du scrutin chacun s'accorde pour souligner l'importance de ces élections législatives.
Elles sont importantes, c'est vrai. Plus que jamais.
De votre choix dépendent, en effet, pour longtemps nos conditions de vie et l'avenir de la France.
Au cours des deux dernières législatures, j'ai eu l'honneur de vous représen- ter à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui je sollicite à nouveau votre confiance pour travailler avec vous aux nouvelles tâches qui nous attendent.
Vous savez quelle a été mon activité parlementaire, que ce soit au sein de la Commission des Finances où j'ai eu, entre autres charges, celle d'être pen- dant 4 années rapporteur spécial du budget de l'Agriculture, puis récemment rapporteur de la loi d'indemnisation des français rapatriés; que ce soit com- me parlementaire en mission auprès de Madame Veil, Ministre de la Santé; que ce soit au cours de nombreuses interventions à la tribune de l'Assemblée Nationale, ou encore par des propositions de loi et des questions écrites et d'actualité, je n'ai cessé de défendre le progrès social et les principes de jus- tice et de liberté. Ce faisant, mon souci constant a été d'œuvrer pour notre région.
Mais le progrès social n'est possible que s'il est soutenu par une croissance de notre économie. C'est pourquoi tous nos efforts doivent tendre à la développer.
Localement, l'amélioration de l'équipement en eau, électricité, téléphone, etc ... réalisé au cours de ces dernières années ont rendu possible l'indus- trialisation, mais celle-ci a été retardée par la situation économique défavo- rable que nous connaissons.
Après la décentralisation heureuse des Établissements Guinard à Neuvy-St- Sépulcre et l'extension de la Société Schnitzer à Cluis, par exemple, l'instal- lation de l'Usine Travenol à La Châtre, créant 165 emplois, marque le début du développement économique du Boischaut-Sud.
C'est là une action positive à laquelle j'attache la plus grande importance et que je veux développer sur l'ensemble de la circonscription.
Il est facile de se lamenter sur la situation de notre région, il est tendancieux d'en dresser un tableau misérable (qui, du reste, dissuade ceux qui vou- draient y venir et y investir), il n'est pas correct d'en exagérer la noirceur à des fins électorales.
Par contre il est plus difficile de porter remède aux problèmes de nos cantons, et, par des actions concrètes de les aider à revivre. Aux paroles vaines et acides, je préfère des actes. Je le prouve et je continuerai.
Face à cinq candidats de l'opposition, dont les représentants des partis com- muniste et socialiste, incapables de gouverner ensemble, je suis fidèle aux principes définis par le Président de la République et en accord avec le pro- gramme de Blois présenté par Raymond Barre, Premier Ministre.
Je bénéficierai encore de l'appui précieux du Docteur Julien Saint Paul que vous connaissez bien.
Il est un homme d'action, efficace, dynamique, de grande valeur; au cours des cinq dernières années il a donné au rôle de suppléant toute sa mesure et sa raison d'être.
Ensemble, dans une amitié et une confiance réciproques, nous vous aiderons.
Pour eviter l'aventure à la France , pour que notre économie permette le progrès venez, dimanche, nous donner votre accord.
Ensemble nous gagnerones !.
turnanti
UNION DE LA MAJORITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre action, nos objectifs
Qui veut aller loin ménage sa monture. Nous voulons aller loin : vers une société toujours plus juste, plus libre, plus sûre. Notre monture, c'est notre économie. Il nous faut la garder forte et saine. Car après chaque étape il en reste d'autres à franchir. Depuis 1973 nombreux ont été les obstacles. Malgré eux, nous avons avancé. Et nous voulons maintenant aller plus loin.
Hier
Maintenant
Pour les salariés
Augmentation du SMIC de 50 % en 3 ans. Retraite à 60 ans pour les métiers pénibles. Généralisation de la mensuali- sation. Nouvelle loi contre les accidents du travail. Création du repos compensateur.
Augmentation du SMIC plus rapide que la moyenne des salaires. Durée du travail légale ramenée à 38 h. pour les métiers pénibles. Extension des possibilités d'horaires variables. Retraite à la carte généralisée. Parité des sala- riés agricoles avec les autres salariés.
Pour les retraités
Doublement du minimum vieillesse. Réduction d'impôt pour les personnes qui partent à la retraite. Augmentation des retraites de 60 % en 3 ans. 10.000 clubs du 3eme âge. Téléphone gratuit pour les titulaires du minimum vieillesse.
Minimum vieillesse à 40 F. par jour en Juin 1979. Soins médicaux gratuits pour les titulaires du minimum vieillesse. 800.000 personnes raccordées au réseau national d'alarme téléphonique.
Pour les jeunes
Création du Collège Unique. Gratuité totale de tous les manuels scolaires. «Loi Guermeur» en faveur de l'enseigne- ment libre. Réforme de l'apprentissage. Début de réforme du service national. Accroissement de l'équipement sportif.
Un métier manuel à l'école. Des vacances pour tous les jeunes Français. Doublement du Budget de la Culture. Augmenter l'aide aux clubs sportifs. Améliorer l'aide au 1er emploi.
Pour les anciens combattants
Reconnaissance de la qualité de combattant aux anciens d'A.F.N. Mise en parité des retraites des combattants de 14-18 et 39-45. Application rigoureuse du «rapport cons- tant». Relèvement du plafond de la retraite mutualiste de combattant. Retraite à 60 ans pour les anciens combattants.
Octroi de la campagne double aux anciens d'A.F.N. appar- tenant à la Fonction Publique. Suppression de toute men- tion «A.F.N. » ou autre sur les titres de pensions. Actualisa- tion des pensions d'invalidité pour toutes les générations du feu. Attribution de la carte de combattant aux anciens prisonniers de guerre.
Pour les veuves
Cumul de la retraite et de la pension de reversion dans la limite de 50 % du total. Bénéfice gratuit de la Sécurité Sociale pendant un an après le décès du conjoint. Priorité d'accès aux stages de la formation professionnelle.
Amélioration du cumul de la retraite et de la pension de reversion. Création d'un régime d'assurance-vie obliga- toire pour assurer aux veuves sans ressources suffisantes un revenu minimum temporaire. Accès à des stages rému- nérés de formation professionnelle.
Pour notre agriculture
Extension de la dotation d'installation et de l'I.V.D. Créa- tion de la prime de décohabitation. Nouveau statut du fer- mage. Aides à l'élevage (prophylaxie, subventions aux bâtiments d'élevage ... )
Développement des interprofessions et groupements de producteurs. En matière de cumuls levée du secret des tra- vaux des commissions. Création d'un statut de la femme d'agriculteur. Mise en place de contrats d'installation pour les jeunes agriculteurs.
Pour notre commerce, notre artisanat, notre industrie
Vote de la Loi Royer. Début d'harmonisation sociale avec les régimes des salariés. Création des primes d'installation en milieu rural et primes à la création d'emplois.
Harmonisation fiscale avec les régimes des salariés. Aug- mentation des prêts du F.D.E.S. Amélioration du régime d'assurance-vieillesse et maladie. Abaissement des droits de mutation. Réforme de la taxe professionnelle.
Pour sauvegarder notre vie rurale
Amélioration de l'équipement : adductions d'eau, assainis- sement, automatisation du téléphone, voirie. Implantation de plusieurs unités industrielles dans le Boischaut-Sud : Établissements Guinard à Neuvy-St-Sépulcre, Travenol à La Châtre. Extension de Schnitzer à Cluis.
Maintien absolu des services publics. Aménagement con- certé au niveau des cantons. Accélérer l'implantation de nouvelles unités industrielles sur toute la circonscription. Mettre en place l'axe Suisse-Océan. Favoriser l'animation culturelle et touristique.
Voilà ce que nous avons pu faire ensemble, Voici ce que ensemble, maintenant, nous devons réaliser.
TYPO-OFFSET . LOEUILLETS.A . 36400 LA CHATRE