DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE - 10e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Docteur Alain GUIRRIEC
Maire de Cavignac - Conseiller Général de Saint-Savin Président de Société Mutualiste Ancien Combattant et Victime de Guerre Croix du Combattant Volontaire
CANDIDAT U.D.F Union pour la Démocratie Française
Présenté par les Indépendants et Paysans, le P.R., le C.D.S. et les Radicaux.
Chère Electrice, Cher Electeur,
La 10e Circonscription est mon Pays, j'ai choisi d'y rester, de la défendre.
Avec la confiance de mon Canton sans cesse renouvelée, je suis intervenu pour la défense de vos intérêts. Inlassablement. Avec des résultats probants :
- Des milliers de personnes reçues, conseillées, aidées.
· Des milliers d'interventions : cas sociaux, aide médicale, 3e âge, jeunes, veuves, orphelins, personnes sans emploi, retraités, déportés, A.C., V.G., P.G., S.T.O., invalides, mutilés AT, etc ...
- Des centaines de réunions : avec les élus, les responsables socio-professionnels, culturels, sportifs, administratifs, etc ...
- Une action économique vigoureuse, et permanente :
· Vins blancs .
- Multiples démarches, en collaboration avec la profession, propositions constructives - P. A. R. - Contrat de pays - Indemnisation des viticulteurs sinistrés ...
· Plein emploi sur place.
- Zones industrielles : Saint-André de Cubzac, Blaye - Défense des salariés, des Commerçants et des Artisans.
· Actions permanentes pour les jeunes.
Ecoles - CES - CET - Formation professionnelle agricole - Animateurs cantonaux - Aides au sports, à la culture (musique, orgues).
· Action soutenue en faveur des communes rurales.
· Défense des forêts contre l'incendie.
· Je suis rapporteur de l'important budget Défense des forêts contre l'incendie, et membre de la Com- mission des Bâtiments départementaux (gendarmeries, casernes de pompiers, etc ... ).
C'est un bilan positif qui témoigne de la connaissance de vos problèmes, d'un travail acharné. Et en équipe .
Gérard BERTET, mon suppléant, Robert PENAUD, Etienne LUCAS, Henri DUBOS, Conseillers Généraux, Hommes d'expérience, qui ont votre Confiance, sont à mes côtés.
Ensemble nous représentons la Circonscription Unie.
La présence de Gérard BERTET, démontre notre intérêt pour tous les ruraux, et en particulier pour les Libournais de Guîtres et Fronsac, oubliés par ailleurs.
Les quatre Sénateurs Girondins soutiennent aussi mon Action, et ma Candidature.
Ce que j'ai accompli en 10 ans, est le gage de ce que je ferai pour votre Avenir.
MON PROGRAMME
C'est le Programme de BLOIS. Programme sage, cohérent, réalisable. Sans les surenchères démago- giques. Sans la ruine de nos entreprises.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
QUELQUES PRIORITÉS :
1) Défendre le franc contre l'inflation.
2) Soutenir dans tous les domaines les Jeunes : Ils sont notre avenir.
Formation professionnelle - C.E.T. - Garantie du 1er emploi - Revalorisation du travail manuel - Augmentation du Budget jeunesse et sports et de la Culture - notamment -
3) Réduire les inégalités et les injustices sociales.
- augmentation immédiate du SMIG, des petites retraites, des rentes.
- aides au 3e âge et aux défavorisés, Clubs, aide ménagère ...
- système fiscal plus juste, simplifié.
4) Défendre les ruraux :
- Revitaliser les campagnes - équipements à poursuivre - industries agro-alimentaires -
- Décentraliser - Régionaliser pour un cadre de vie à l'échelle humaine. Encourager commerce et artisanat, créateurs d'emplois.
5) Développer notre Economie :
- Relancer l'emploi - poursuivre le redressement -
- Développer les infra-structures industrielles (ex : le port de BLAYE).
6) Lutter contre toutes les pollutions, matérielles et morales :
- Sécurité des Français, accrue - Répression de la criminalité - Dépolitiser les syndicats,
- Lutte contre gaspillage, surconsommation et gigantisme, - protection de nos vraies richesses : Nature, Verdure, EAU, etc ...
7) Communes : Remboursement T.V.A., globalisation de l'enveloppe des subventions.
8) Combattre pour toutes les libertés : (enseignement entre autres)
9) Agriculture : non un boulet selon le socialiste MANSHOLT, mais notre CHANCE.
- Défendre la propriété familiale - Réactualiser la loi cadre d'organisation et d'orientation.
- Prendre en compte la notion de prix de revient réel - Intensifier l'aménagement rural.
- Défense vins blancs, forêts, lait, élevage, marais, chasse et pêche.
- Installations jeunes agriculteurs : Octroi de prêts de 30 ans, augmentés en volume à bas taux d'intérêts - Aide aux débouchés.
10) Pour la région : Achever tous les équipements - équipements sociaux en particulier : IMP - Centre médico-social à BLAYE, etc ...
Avant de voter RÉFLÉCHISSEZ
L'enjeu électoral est exceptionnellement grave. Les promesses du Programme Commun vous entraînent vers le collectivisme. Sans retour.
Le bon choix pour la FRANCE, c'est le choix du bon sens.
Investi avec la force de 420 Candidats U.D.F. qui soutiennent l'action du Président de la République, je suis le candidat du CHANGEMENT.
Le changement sans le risque · Evolution OUI - Révolution NON.
· Je suis le candidat pour la Justice et le Progrès, le candidat pour la Défense des défavorisés.
Ayez confiance dans votre Avenir. Votez utile, votez efficace, pour des hommes ayant fait leurs preuves, opposés au sectarisme et aux extrémismes.
Ayez confiance dans votre Avenir. Votez utile, votez efficace, pour des hommes ayant fait leurs preuves, opposés au sectarisme et aux extrémismes.
Suivez la voie de la Démocratie et de la Liberté.
Votez Alain GUIRRIEC et Gérard BERTET.
Vive la Xe Circonscription !
Vive la République !
Vive la France !
Remplaçant éventuel :
Gérard BERTET
Maire de Maransin Conseiller Général de Guitres Président de la Cave Coopérative Viticole de Maransin Secrétaire du Conseil Général
imp litho st andre tel 43.13.92