& élections législatives du 12 mars 1978
4° circonscription 6° arrondissement
parti communiste français
Patrick Bouchain
32 ans marié 2 enfants professeur à l'école nationale des beaux arts
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant Frédéric Méry
24 ans employé aux Monnaies et Médailles
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez intervenir d'une manière décisive dans un choix national dont dépendent l'avenir du pays comme votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer pour une poli- tique nouvelle, pour une autre vie, pour le change- ment:
Pour vous, comme pour la majorité des Français, il est urgent que les choses changent. Il faut vraiment en finir avec le mal-vivre : bas salaires et maigres retraites, vie chère, chômage, en finir avec le déclin culturel. Gagner le temps de vivre enfin, en réduisant la fatigue du travail et des transports, ne plus connaî- tre l'angoisse devant l'avenir des enfants. Stopper la dégradation du cadre de vie. Il faut rétablir, dévelop- per les libertés dans tous les domaines. Ce change- ment, nous le souhaitons ardemment, nous les com- munistes.
Nous faisons tout pour cela et nous voulons, au len- demain de la victoire de la gauche, participer au gou- vernement de la France pour mettre en œuvre la poli- tique capable de sortir le pays de la crise, la politique du Programme commun actualisé.
Pour changer vos conditions d'existence, dégager
e
៛Sciences Po / fonds CEVIPOF
les moyens nécessaires, nous propo- sons de prendre l'argent là où il est, d'ouvrir une brèche dans les privilèges de la fortune.
Nous nous prononcons pour de grandes réformes démocratiques, nous voulons restaurer l'indépendance nationale, as- surer la paix.
Pour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les condi- tions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera. Il faut que tous ceux qui sou- haitent le changement et l'unité, qu'ils partagent ou non la totalité de nos idées, s'en persuadent : le seul vote utile pour le changement, c'est le vote commu- niste.
Lui seul vous permet de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices que le pouvoir actuel vous impose, de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices pour demain, quels que soient ceux qui vous les de- manderaient.
Dans notre circonscription, représentée par un député de la réaction, votre vote va acquérir, pour la première fois une portée de caractère national. Il vous
permettra de vous donner des ministres communistes et donc la garantie que les mesures sociales indispensables seront effectivement prises.
Le 12 mars, en m'accordant vos suffra- ges, vous exprimerez en toute clarté vo- tre volonté de voir respectés et appli- qués les engagements du Programme commun,
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
C'est au plan national que s'additionne- ront toutes les voix en faveur des candi- dats communistes, toutes les voix pour l'union et le changement. Le 12 mars, chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur nous ce sera autant de voix qui feront pencher la balance dans le bons sens. Gagner en mars, c'est pos- sible. Faire triompher l'union et le chan- gement, des ministres communistes dans un gouvernement de Gauche, oui c'est possible. A vous d'agir et de déci- der.
J'attends avec mon suppléant, Frédéric Méry, votre jugement. Avec confiance.
Voter communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
Le candidat Patrick BOUCHAIN
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Patrick Bouchain
PPI. BAGNOLET
vu le candidat
5