Sciences Po / fonds CEVIPOF
TERRITOIRE DE BELFORT - 2e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Soutien au Président de la République
Gérard PINCE
38 ans - Marié - 2 enfants Docteur en économie Licencié en droit Diplômé des sciences politiques Chargé de Mission au cabinet du secrétaire d'état auprès du Ministre de l'intérieur.
SUPPLÉANT :
Jean FRANÇOIS Marié - 2 enfants Ouvrier - Ancien Maire d'Essert
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Vous nous avez fait confiance pour être, au 2ème tour, les représentants de la Justice et de la Liberté. Nous vous en remercions.
Nous appelons les électeurs de la majorité à se mobiliser autour du Président de la République pour sauver les institutions mises en place par le Général de Gaulle, et défendre nos libertés qui sont maintenant en péril.
Nous en appelons aussi aux electeurs qui ont voté pour l'opposition soit par mécontentement, soit par lassitude.
A la veille d'un 2ème tour décisif pour votre avenir et celui de vos enfants, vous devez vous poser deux questions :
- Etes-vous d'accord pour que les communistes occupent demain, comme François Mitterrand vient de l'accepter, la moitié des postes au gouvernement ? Acceptez-vous d'avoir demain un Ministre commu- niste de la Police ou de la Justice ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Etes-vous d'accord pour donner un chèque en blanc à une opposi- tion qui a étalé ses divisions pendant six mois et qui vient en 3 heures, de bacler un accord électoral? Acceptez-vous l'abdication du Parti Socialiste devant les menaces communistes ?
Vous ne pouvez pas donner votre confiance à une fausse coalition qui n'a même pas de programme de gouvernement et qui cherche simple- ment à s'emparer du pouvoir.
Dans notre Pays, la Majorité doit remporter les élections.
Le bon sens vous conduit donc, dans le Territoire de Belfort à élire un député bénéficiant de la confiance du Président de la République et qui sera ainsi bien placé pour vous défendre.
Vous savez que je suis personnellement attaché à la Justice Sociale, à la dignité des travailleurs et à une meilleure protection du cadre de vie. C'est pour cette raison que j'ai cru comme beaucoup d'entre vous à la gauche. J'y ai même occupé des responsabilités nationales mais je dois vous dire que je n'y ai rencontré que l'intolérance et les fausses promesses qui conduiraient la France à la ruine et au désordre. J'ai alors décidé de répondre à l'appel du Président de la République, c'est lui qui m'a demandé d'être candidat auprès de vous parce qu'il connait vos difficultés et votre volonté de changement.
Je vous ai dit la Vérité. Vous avez maintenant tous les éléments de votre choix.
Mes chers amis, vous aurez dimanche votre avenir et celui de vos enfants entre vos mains.
Gérard PINCE fund . Viny
Pour le Territoire de Belfort Pour le Président de la République
VOTEZ Gérard PINCE
Imp. SCHRAAG - Valdoie
Vu : Les Candidats