RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département d'Indre-et-loire - 3e Circonscription
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Madame, Monsieur,
Votre choix de mars 1978 sera, vous le savez, décisif dans l'histoire de notre pays.
Ou bien la France que nous aimons restera l'une des rares terres de Liberté et de Paix, ou bien elle viendra s'ajouter à la liste déjà trop longue des pays dont la culture et la civilisation ont été écrasées par une dictature politique ou collectiviste.
Ne vous laissez pas abuser par des promesses démagogiques irréalisables dans l'immédiat et à propos desquelles leurs auteurs eux-mêmes ne peuvent parvenir à se mettre d'accord.
Lisez le « Programme commun » et demandez-vous, en conscience, ce qu'il en serait de nos Institutions, de notre liberté individuelle, de la possibilité d'entre- prendre, de notre monnaie (et donc de notre indépendance économique) s'il était appliqué.
Ne vous laissez pas prendre !
Réfléchissez et souvenez-vous :
- La France indépendante et respectée dans le monde : c'est la Ve République.
- La Sécurité Sociale : c'est nous.
- Le vote des femmes : c'est nous.
- La paix intérieure et extérieure : c'est nous.
- Le nouveau Code du Travail : c'est nous.
- La participation : c'est nous.
- La mensualisation : c'est nous.
- Le développement sans précédent des droits sociaux : c'est nous.
- Le progrès de la politique contractuelle : c'est nous.
- L'amélioration considérable de la manière de vivre des Français depuis vingt ans : c'est nous !
Il reste, certes, beaucoup à faire, mais vous savez que rien ne se réalise en un jour et aucun citoyen conscient n'aurait l'idée d'affirmer que l'on peut tout avoir tout de suite.
L'équipe que nous vous proposons a su réaliser l'Union de la Majorité.
Elle bénéficie du soutien unanime de toutes les personnalités politiques départementales appartenant aux diverses tendances de la Majorité.
Ce n'est pas un hasard et c'est un gage d'efficacité.
Au plan local :
Nous voulons, par la concertation constante avec toutes et tous, élus locaux, responsables sociaux, professionnels ou culturels, travailler concrètement pour : - Le développement de notre circonscription, trop longtemps délaissée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- La garantie des revenus agricoles et une action nationale adaptée à la situation locale.
- La rénovation de l'artisanat par le développement du pré-apprentissage et de l'apprentissage.
- Le maintien de la vie dans les communes rurales.
- Le développement des moyens de communication, en particulier dans l'arrondissement de Loches.
- La création d'une voie à grande circulation permettant d'éviter la concurrence de l'autoroute Paris - Poitiers qui draine vers l'Ouest la plus grande partie du trafic.
Au plan national :
Nous nous efforcerons d'aboutir à la véritable « démocratie du quotidien » et pour cela il faut continuer à :
- Supprimer le carcan bureaucratique.
- Remettre l'administration au service des usagers.
- Affirmer la nécessaire solidarité nationale vis-à-vis, en priorité, des familles et des personnes âgées.
- Rechercher plus de justice dans les rapports sociaux et d'abord dans l'impôt.
- Promouvoir une politique économique nouvelle dans laquelle une croissance déve- loppée serait garante du droit à l'emploi pour tous.
L'enjeu est important et l'engagement est capital.
N'attendez pas le second tour.
Dès le premier tour, sans abstentions, bloquez vos voix sur l'EQUIPE qui a su réaliser l'UNION de la MAJORITE.
Jean CASTAGNOU
R. P. R.
Hervé de THORÉ P.R.
Maire de Mouzay, Conseiller Général du canton de Ligueil, Vice-Président du Conseil Général.
Cette équipe est la seule à pouvoir gagner au second tour.
VU, LES CANDIDATS,
Imp. Baugé Descartes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐