Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES ARDENNES - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 3º CIRCONSCRIPTION
Claude SOULET
39 ans - Professeur Maire-Adjoint de SEDAN Vice-Président du SIVOM du Sedanais
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 12 Mars prochain, vous allez avoir entre vos mains la clef du vrai changement, le vote communiste.
Vous aspirez au changement et vous avez raison. En voilà assez de ne pouvoir joindre les deux bouts, d'être chassé de son travail, d'être considéré comme quantité négligeable dans un pays sous tutelle étrangère. Vous voulez vivre, tout simplement vivre en Ardennes et vous avez raison.
Vous pensez pourquoi le chômage, les injustices, la misère, l'insécurité dans notre pays si riche ! Mais regardez bien : Qui aujourd'hui décide de notre vie ? Vous ? Absolument pas.
De nos jours, les hommes et surtout les femmes ne comptent pas.
Seules comptent les grandes sociétés industrielles et bancaires qui ont fait main basse sur notre région : USINOR, LA CHIERS, DE WENDEL, EATON-MANIL, B.S.N., C.G.E. (Mars-Actel), SOMMER-ALLIBERT, SCHLUMBERGER, FORD, NESTLÉ, BÉGHIN. Seuls comptent leur P. D. G. ces milliardaires qui vivent dans l'opulence.
Oui, il est grand temps que cela change. Il faut mettre ces grandes sociétés à la raison, promouvoir une grande politique sociale.
C'est cela que signifie le vote communiste, et lui seul.
En effet la droite et maintenant le Parti Socialiste depuis son abandon du Programme Commun vous prêchent l'austérité, la poursuite des sacrifices pour donner encore plus au grand patronat, tout le contraire de ce qu'il faudrait faire pour sortir de la crise.
Nous, communistes, nous voulons une grande politique sociale pour tordre le cou à la crise.
Ainsi avec des ministres communistes, dès avril:
* le SMIC sera porté à 2.400 F.
* les salaires seront augmentés de manière dégressive.
* la semaine de travail sera de 40 heures pour aller vers les 35 heures.
* l'âge ouvrant droit à la retraite avec pension complète, sera porté à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
* les allocations familiales seront augmentées de 50% avec versement dès le 1er enfant.
* le minimum de ressources pour les personnes âgées sera fixé à 1.300 F par mois et revalorisé pour atteindre 80% du SMIC.
* l'allocation spéciale aux handicapés adultes sera portée à 1.300 F.
* le retour à 80 % et 100 % des dépenses de santé.
* les revenus des travailleurs de la terre seront améliorés et garantis.
* le congé maternité sera fixé à 18 semaines. les congés payés à 5 semaines. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi avec des ministres communistes au cours de l'année 1978
* 500.000 emplois, en 1er lieu dans la production seront créés.
* 100.000 H. L. M. construites.
* l'École et l'Université améliorées par la création de 45.000 postes, la gratuité des fournitures scolaires; l'allocation d'études et les bourses revalorisées pour les Étudiants, Lycéens et Collégiens.
Pour toute cette politique sociale, seuls les riches paieront.
* par un véritable impôt sur le capital et les grosses fortunes.
* par la nationalisation franche et démocratique des grands groupes industriels et bancaires tels Usinor, La Chiers-Chatillon.
Toutes ces mesures permettront le développement des libertés, de l'autogestion, de la démocratie, ainsi qu'une politique d'indépendance nationale, de coopération et de paix.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, le projet politique que je viens de vous exposer très rapidement est fidèle au Programme Commun signé en 1972. Il est réaliste et réalisable. Dans ses grandes lignes il converge avec les propositions des grandes centrales syndicales, la C.G.T. et la C.F.DT. en particulier.
Pourtant vous le savez, le Parti Socialiste vient d'y renoncer.
Cela comme vous, nous ne l'acceptons pas. Nous voulons comme vous, que les partis de gauche soient unis sur un bon programme comme sur les modalités de son application, qu'ils se prononcent ensemble sur un gouvernement d'Union avec des ministres communistes et que sur ces bases claires et conquérantes, ils signent un accord électoral de désistement pour le second tour.
Le Parti Socialiste refuse obstinément ces propositions de bon sens. Alors vous qui voulez l'Union pour le changement, la Victoire de la Gauche, même si vous ne partagez pas toutes les idées que je viens de vous exposer, vous n'avez qu'un moyen efficace, un seul, le vote Communiste du 1er tour.
Chaque voix pèsera dans la balance.
Au premier tour, VOTER COMMUNISTE pour l'Union, le changement et la victoire, c'est voter pour vous, c'est voter utile. Faites-le massivement le 12, et le 13 ce sera la discussion, et le 19 la victoire, votre victoire.
Le 12 Mars, je vous fais confiance.
Votez Claude SOULET
et Alphonse PIERRET, son suppléant Artisan-Coiffeur 1er Adjoint au Maire de Carignan Vice-Président du SIVOM de Carignan-Blagny Chevalier de l'Ordre Républicain du Mérite Civique et Militaire Croix du Combattant Volontaire de la Résistance
Vu le Candidat : Claude SOULET.
Imp. de Balan-Sedan ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐