Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 5e CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
Soutenu par : Jacques-Yves COUSTEAU, Brice LALONDE, Philippe LEBRETON, Alain PARTENSKY
Notre monde est en crise : crise sociale, économique, de l'énergie, de l'environnement, des valeurs, des esprits ... Cette crise est plus qu'un accident de parcours, c'est le point de rupture où nous ont conduits les excès d'une société urbaine et industrielle, qui implique des rapports agressifs entre les hommes et gaspille les res- sources naturelles.
Des exemples ? Chaque année, 100 000 hectares de terres fertiles sont enfouis en France, sous le goudron ou le béton. On privilégie la route, qui consomme, pollue 6 fois plus, et tue 100 fois plus que le rail. On développe l'énergie nucléaire, qui produit des déchets radioactifs millénaires, et nous entraîne vers une société de plus en plus policière et centralisée. L'utopie, c'est de croire que l'on puisse continuer ainsi.
Nous n'ouvrirons pas la polémique avec les forces politiques en présence : elles se sont condamnées elles- mêmes par 20 années de gestion égoïste et aveugle. La majorité est incapable de résoudre une crise qu'elle n'a pas su prévoir et qu'elle a même favorisée. Quant à l'opposition, même ceux qui ont cru en elle, sont lassés par ses reniements et ses visées productivistes. Nous sommes désormais convaincus de son impuissance à « changer la société ». Or, c'est bien de « changer la société », que nous avons besoin.
Nous, écologistes, ne sommes pas un parti politique. Nous ne présentons pas de programme-miracle. Nous essayons de dresser les vrais bilans, de poser les vraies questions qui déterminent notre bonheur de tous les jours. Nous proposons à chacun de vous des bases de réflexions pour de nouvelles orientations. Il existe déjà des solutions, mais l'action de tous, à tous les niveaux, est nécessaire pour les compléter et les mettre en œuvre. NOUS PROPOSONS :
- A l'échelon communal, la participation réelle et responsable des femmes, des enfants, des hommes à la pratique de leur vie quotidienne : santé, habitat, éducation, travail, loisirs. Notre cadre de vie doit être géré de manière écologique : urbanisme, transport, énergie, déchets.
- A l'échelon régional, le respect et le développement des minorités sociales et culturelles, et des parti- cularismes locaux. Nous avons besoin d'une vraie décentralisation qui rejette la tutelle et l'arbitraire des bureau- crates et des technocrates. Le monde rural et le monde urbain sont dissociés : une nouvelle harmonisation est nécessaire dans les domaines économiques et sociaux (agriculture, tourisme ... ).
- A l'échelon national, de poser les vrais problèmes : travailler, produire, consommer : pour qui, pour quoi, (pourquoi), comment? Il faut économiser l'énergie et en diversifier les sources, afin de permettre l'arrêt du programme nucléaire, en commençant par l'abandon définitif de la filière des surgénérateurs (Super-Phénix, extension de l'usine de La Hague).
- A l'échelon international : nous sommes pour une Europe unie, l'Ecologie ignorant les frontières. La paix du monde passe par un désarmement unilatéral puis général, avec abandon immédiat et définitif de la force de frappe française (naguère promis par le Programme Commun). La paix du monde réclame aussi le respect du Tiers-Monde pillé par la surconsommation et le gaspillage de l'Occident (vente d'armes, de centrales nu- cléaires ... ).
Contrairement aux partis politiques, nous ne promettons pas la lune : nous disons la vérité et nous recher- chons l'intérêt et le bonheur de tous et de chacun. L'essentiel est que l'individu retrouve la part d'autonomie et de responsabilité que les structures centralisatrices nous ont progressivement arrachées.
Les élus écologistes n'auront d'autres fonctions que celles de porte-parole et d'informateur des populations, sans cumul de mandats.
Au premier comme au second tour, nous ne serons pas propriétaires de vos voix. Vous vous déterminerez vous-même en fonction de nos informations. Il n'y aura ni marchandages, ni désistements de notre part. Notre but est ici de poser les vraies questions. Si les partis n'apportent pas les réponses satisfaisantes, ils porteront eux-mêmes la responsabilité de leur échec électoral. Ils ne parlent d'écologie que pour tenter de redonner vigueur à leur politique, comme on greffe un organe sain à un mourant.
Que votre bulletin de vote soit plus qu'une marque de sympathie. Qu'il soit un début de partici- pation, et surtout pas une délégation de pouvoir, un abandon de vos responsabilités.
VOTEZ ÉCOLOGIE ...
VOTEZ POUR VOUS ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'action écologique entamée depuis de longues années se poursuit, pendant ces élections législatives par la présentation d'une Candi- date ; tous les partis politiques refusent de prendre en compte les propositions écologiques globales, concernant LES PROBLÈMES LOCAUX.
· Les usines travaillant l'amiante à Bourgoin-jallieu et NIVOLAS-VERMELLE, classées parmi les plus dangereuses de France,
· Le Canal à grand gabarit Rhône-Rhin,
· La Ville Nouvelle de l'Isle d'Abeau (bouleversement imposé à 21 communes, problèmes d'urbanisation, d'emplois, de transports, de rapports sociaux, imposition du tout-électrique - comme à la ZAC de Malissol à Vienne -),
· Les pollutions industrielles de la Vallée du Rhône (ELF, Péchiney Ugine-Kuhlman, Rhône-Poulenc à Feyzin, EDF à Loire-Givors, Intercolor et ORLAC à Vienne ... et tant d'autres groupes qui, souvent dans le seul souci du profit maximum, mettent en danger la santé des travailleurs et des populations voisines pour fabri- quer souvent des produits nuisibles, ou inutiles : colorants, acroleine, méthionine pour l'engraissement industriel du bétail ... La seule réponse du patronat à ces problèmes, c'est le chantage à l'emploi.),
· L'expropriation sur les terres agricoles et les zones de détente au profit des promoteurs publics ou privés ... ou des lignes à très haute tension (exemples : ZAC de Perredière à la Ville Nouvelle de l'Isle d'Abeau, projet d'agrandissement de l'aéroport de Satolas),
· Appauvrissement des terres agricoles par suite de l'emploi intensif de produits chimiques.
· La proximité des sites nucléaires. Notre région est cernée par les centrales de Bugey, Saint-Maurice l'Exil, et le surrégénérateur de Creys-Malville. Des transports de produits radioactifs sont effectués réguliè rement par terre et par air dans notre région. Le Poste de Commandement atomique du Mont Verdun près de Lyon, représente une cible rêvée et une menace directe pour les populations, en cas de conflit international.
· Le Nucléaire Civil et Militaire. Il est faut de prétendre :
- que le nucléaire civil est bien différent du nucléaire militaire. L'armée a besoin des centrales civiles pour fabriquer le PLUTONIUM DE LA BOMBE ATOMIQUE,
- qu'en fonctionnement normal, une installation nucléaire quelle qu'elle soit, ne présente pas de dan- ger pour la population (danger atomique, danger social, danger économique ... ).
· L'armée et la défense civivile non-violente. Les écologistes n'acceptent plus ces guerres qu'on nous promet nucléaires, bactériologiques, civiles, populaires ... où des populations entières seront anéanties pour défendre les biens de quelques possédants ou de quelques irresponsables politiques.
Cette liste n'est pas close. Vous pouvez la compléter vous-mêmes et venir en dicuter avec nous. Car des solutions existent. Elles passent par : la réduction du temps de travail, la décentralisation et l'autogestion, le développement de la vie associative, l'utilisation et le développement des énergies douces (géothermique, bio- dynamique, éolienne, solaire ... ) Un système législatif nouveau permettant l'initiative et le contrôle de la population par référendums locaux ou régionaux, et la restauration des Etats Généraux (mise en place de mesures conservatoires).
Les écologiste proposent : · comme le Général DE LA BOLLARDIÈRE, LA DÉFENSE CIVILE NON-VIOLENTE et L'ABANDON IMMEDIAT DE LA FORCE DE FRAPPE.
- PETIT A PETIT, L'ÉTAT DOIT PERDRE SA TUTELLE DE CENTRALISATION, LE CARCAN BUREAUCRATIQUES DOIT SE RELACHER ET LE POUVOIR DES TECHNOCRATES DISPARAI- TRE.
L'ÉCOLOGIE, CE N'EST DONC PAS LE RETOUR A LA BOUGIE.
LA VIE IMPLIQUE DÉSORMAIS UNE APPROCHE ÉCOLOGIQUE DES PROBLÈMES ET NOUS SOMMES TOUS CONCERNÉS.
CANDIDATE :
Mireille MONCHAMP
Enseignante
SUPPLÉANT :
Marcel GUY
Agent E.D.F.
vu, les candidats.
Petite Presse Villeurbannaise, 128, Cours Tolstoï, Villeurbanne