REPUBLIQUE FRANÇAISE
3º CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Edmond MAUPOIL
55 ans - Marié - 3 enfants Exploitant Agricole Maire de Monestier depuis 1959 Conseiller Général de Chantelle depuis 1966
Membre de la Commission Départementale du Conseil Général de l'Allier Président du Syndicat Intercommunal d'Aménagement et de Développement du Secteur de Chantelle Vice-Président du Syndicat Intercommunal du Collège de Bellenaves Vice-Président du Syndicat Mixte d'Aménagement Touristique du Bassin de la Sioule Président du Groupement des Producteurs Bovins Charolais de l'Allier Président de Union Charolais Elevage (8 groupements de producteurs bovins) - 03.63 Administrateur F.D. des C.U.M.A.
Administrateur du Groupement pour l'Amélioration des Produits Viande et Lait dans le Massif Central Membre du Comité de Direction Etablissement Départemental Elevage Membre du Conseil de Surveillance de la Sucrerie de Bourdon - 63 Administrateur de la Caisse Locale Crédit Agricole Mutuel de Chantelle
Candidat Radical Socialiste (Majorité Présidentielle)
Suppléant : Gérard DERIOT
Pharmacien Maire-Adjoint de Cérilly
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A la veille du premier tour de scrutin, après la masse d'informations diffusées par la presse écrite et parlée, mon seul but sera de tirer avec vous quelques conclusions pour vous permettre de faire « le bon choix ».
Je suis sûr que
- vous avez compris l'importance de ce scrutin : il s'agit d'un choix de société.
- vous ne voulez pas de menace sur nos libertés individuelles, violées dans tous les pays où le Parti Communiste a pris le pouvoir,
- vous ne voulez pas d'un collectivisme qui étouffera toute initiative privée, qui s'appropriera des moyens de production sans même prévoir la juste indemnisation qu'exige la constitution, qui ruinera notre éco- nomie au moment où elle se redresse après avoir résisté aux assauts de la crise internationale,
- vous ne voulez pas d'une politisation systématique de l'école, de l'atelier, du bureau ...
- vous ne voulez pas que la France sombre dans une crise politique, économique et sociale par la faute de gens incapables de gouverner ensemble : il suffit de constater ce qui reste de l'Union de la Gauche et du Programme Commun ; il suffit de remarquer ce qui se passe au Conseil Général de l'Allier et dans de très nombreuses communes de notre pays.
Tous ensemble nous voulons :
- une agriculture fondée sur l'exploitation familiale, qui permette aux agriculteurs, par une nouvelle poli- tique de justes prix et une meilleure organisation des marchés, de tirer de leur travail des revenus garan- tis par une évolution parallèle des prix de vente et des coûts de production.
- maintenir dans nos campagnes, pour celles et ceux qui veulent y vivre, des services publics (écoles, P. et T., administrations ... ) ainsi qu'un commerce et un artisanat irremplaçables par la qualité du service rendu.
- assurer aux agriculteurs, aux commerçants et aux artisans une meilleure protection sociale (maladie et retraite).
- que notre pays, notre France, demeure exportateur de ses produits grâce à une politique industrielle compétitive, à l'avant-garde du progrès, soutenue par une monnaie stable.
- conserver le libre choix de notre école, de notre médecin, de notre syndicat, de notre parti, car prenons garde à l'école unique, au médecin fonctionnaire, au syndicat unique, au parti unique !
Oui ! Tous ensemble nous voulons que la France reste le pays libre, indépendant, respecté et entendu que la 5e République en a fait.
Oui ! Tous ensemble nous voulons rester des citoyens libres dans une France stable et gouvernée.
Alors, pour la liberté, pour plus de justice et de solidarité entre les Français, pour une France unie, je fais appel, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à vos suffrages et je sollicite votre confiance.
Dès le premier tour, pour barrer la route au partisan d'un collectivisme rétrograde,
VOUS VOTEREZ UTILE VOUS VOTEREZ
Edmond MAUPOIL Candidat
Gérard DERIOT Suppléant
PARTI RADICAL SOCIALISTE (Majorité Présidentielle)
VU, LES CANDIDATS,
IMP. CENTRALE · AUTUNOISE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐