Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 12 Mars 1978 - 2e Circonscription du Val de Marne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans toutes les discussions que j'ai eues au cours des der- niers mois avec de nombreuses personnes - peut-être avec vous - ce qui m'a le plus impressionné, c'est la gravité des difficultés de vie que vous connaissez. Et c'est aussi cette question toujours posée : est-ce que ça va changer en mars ?
Je veux vous dire, ou vous redire, ici sincèrement ma conviction : oui, il faut que ça change, et c'est possible.
Dès le mois d'avril, vous pouvez commencer à connaître une amélioration réelle de votre niveau de vie, de vos conditions de travail, de votre retraite. Dès le mois d'avril, l'emploi peut de- venir plus facile à trouver, l'activité de votre entreprise peut re- démarrer, l'ambiance et les conditions d'études peuvent com- mencer à changer dans votre école.Que faut-il pour cela ? Une politique nouvelle qui vous soit favorable et qui s'en prenne aux injustices, aux inégalités, aux gaspillages des privilégiés de la fortune et à leurs pouvoirs exorbitants. Et puis, un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes pour l'appliquer. Que faut-il encore ? Un bon accord entre communistes et socialistes pour que chacun puisse y voir clair et avoir l'assurance que demain, c'est bien cette bonne politique et ce bon gouvernement qui verront le jour.
Voilà notre espoir, notre but. Voilà le sens de mon ac- tion. Une action que j'entends bien poursuivre avec mon sup- pléant Gaston Viens, dans le même esprit d'ouverture et de com- préhension qui a toujours été celui de Fernand Dupuy, et aussi avec la même efficacité pour réaliser les engagements que nous prenons.
Avec la même franchise, je veux vous dire : nous avons besoin de vous. Vous le savez, l'union se heurte à des difficultés. Mais je garde confiance. Avec un bon résultat le 12 mars, la dis- cussion doit reprendre, aboutir à un bon accord, à la victoire le 19 et au changement que vous attendez.
J'attire votre attention sur une question. Vous vous dites peut-être : ici, de toute façon, Fiterman arrivera en tête. Sans doute. Mais au soir du 12 mars, ce qui comptera pour le change- ment, c'est le total des voix à l'échelle du pays. Ici, comme par- tout, il est donc important que vous m'apportiez votre soutien dès le premier tour sans attendre le second.
Alors n'égarez pas votre voix, ne renoncez pas, choisis- sez un vote clair, utile, efficace pour une vie plus heureuse, plus libre, pour l'union, la victoire et le changement. Je compte sur vous. Vous pouvez compter sur moi.
Charles FITERMAN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER POUR VIVRE MIEUX un contrat pour 5 ans
Dans une plaquette que nous vous avons remise ou en cours de distribution, nous avons défini les engagements précis de notre action. Ils reposent sur les grandes orientations du programme commun actualisé.
Les voici :
- Un niveau et des conditions de vie améliorés (SMIC à 2.400 francs - relèvement des salaires, retraites et pensions - 5ème semaine de congés - retraite à 60 et 55 ans, etc.).
- Des villes actives et du travail pour chacun avec la création possible de 10.000 emplois dans la circonscription.
- des logements confortables à un prix accessible, dans un environnement amé- lioré.
- Nous disons Halte aux bruits et aux nuisances, en exigeant la réalisation en sou- terrain de la A 86 dans les zones urbanisées, des protections efficaces sur l'auto- route du Sud, le renoncement à la réalisation d'autres voies autoroutières. Nous demandons l'aménagement d'un Parc départemental à Chevilly.
- Priorité aux transports en commun : ligne de métro Nº 7 de la Porte d'Italie jusqu'à Rungis-Orly ; étude et mise en œuvre d'une liaison transversale.
- Droit égal au savoir, à la culture, au sport, notamment pour les jeunes.
- Solidarité aux personnes âgées, aux handicapés, aux malades.
- La sécurité dans la cité.
- La démocratie dans l'entreprise, la ville, l'Etat.
Les moyens : les voici
Dépenses nouvelles par rapport à 1977
Leur financement
Milliards,
Milliards
Impôt sur les hauts revenus
Salaires et charges
83
(avec exonération pour plus de
2 millions de familles)
Prestations sociales
64
Lutte contre la fraude fiscale
Impôt sur les fortunes
Equipements sociaux
20
(plus de 200 millions) Impôt sur le capital et
40
Revenus des travailleurs
sur les sociétés
29
indépendants
7
Suppression des gâchis
financiers
27
Investissements
33
Relance de la croissance économique
111
Total
207
Total
207 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un appel de Fernand DUPUY
En 1962 vous m'avez élu député de cette circonscription contre le député sortant de la droite. A chaque nouvelle consultation électo- rale - en 1967, en 1968 et en 1973 - vous m'avez renouvelé votre confiance. Je tiens une fois encore à vous en remercier très sincère- ment. Je me suis toujours efforcé de mériter cette confiance et je garderai le meilleur souvenir des relations cordiales qui se sont éta- blies entre nous.
Au nom de ces relations, je me permets aujourd'hui de vous demander de vous retrouver toutes et tous autour de Charles Fiterman qui poursuit avec Gastion Viens le combat que j'ai toujours mené.
Avec Charles Fiterman vous aurez un député, jeune, dynamique, dévoué et de grande autorité nationale.
Voter pour Charles Fiterman et pour Gaston Viens, c'est pour vous le seul moyen d'affirmer votre volonté de battre la droite une fois de plus dans notre circonscription, de battre la droite dans la clarté, de faire triompher l'Union de la Gauche et avec elle la présence de minis- tres communistes au sein d'un gouvernement qui réalisera les change- ments profonds auxquels vous aspirez.
Le 12 MARS, votez et faites voter pour Charles FITERMAN et pour Gaston VIENS.
Le 12 Mars, pour l'union et le changement VOTEZ Charles FITERMAN Conseiller Général du Val-de-marne
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
et
Gaston VIENS
Maire d'Orly, Conseiller Général Suppléant
Vu le candidat,
684 71-46
CHOISY-IMPRIMERIES S.A. 4, rue louis michel