# R.P.R.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Mars 1978
19e Circonscription de PARIS - Quartiers de JAVEL-GRENELLE
V e RÉPUBLIQUE
UNION de la MAJORITÉ
avec Raymond BARRE, Premier Ministre et Jacques CHIRAC, Maire de PARIS
Électrices, Électeurs de JAVEL-GRENELLE,
Voilà bientôt vingt ans que j'ai l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Vingt années chargées d'Histoire, pendant lesquelles les Français ont bénéficié, dans un climat d'Union de la Majorité, et grâce à la stabilité des Institutions de la Vème République, du Progrès et de l'Expansion Économique. En vingt ans, des réformes profondes ont permis une amélioration du bien-être de tous vers une plus grande justice sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
EME
depuis 1958 au service du 15
CLAUDE ROUX VOTRE DÉPUTÉ
Claude ROUX
Avocat à la Cour de Paris - Docteur en Droit Diplômé de l'École des Sciences Politiques
DÉPUTÉ sortant
Secrétaire de la Commission des Affaires Étrangères de l'Assemblée Nationale Conseiller de Paris
Grâce à votre confiance renouvelée, j'ai contribué à cette œuvre historique.
Et je viens, pour la sixième fois consécutive, solliciter vos suffrages. Devant le spectacle dérisoire des querelles d'État-Major des partis politiques, des divisions funestes, des ambitions démesurées, vous voudrez voter efficace et pour L'UNITÉ DE LA MAJORITÉ.
Dans ce secteur du 15ème, j'ai toujours pratiqué une politique d'Union au service de tous. C'est pourquoi les grandes tendances de la Majorité Vème République (R.P.R., Indépendants, C.N.I. et Centristes) m'apportent leur soutien, et que le Premier Ministre, M. Raymond BARRE, m'a accordé son appui personnel.
Cette Unité de la Majorité est la condition de l'efficacité et l'expression de votre volonté.
Elle se retrouve à la Mairie du 15ème, où nous travaillons en équipe.
Vous ne permettrez pas que cette Unité soit contestée par des « turlupins et autres Tartarins de la politique ».
Vous ne permettrez pas que soient remises en cause vingt années de progrès.
Dans la prochaine Assemblée, nous nous efforcerons de réaliser les objectifs de Gouvernement définis à BLOIS par le Premier Ministre, M. Raymond BARRE, et de voter les propositions de lois élaborées avec les instances du Rassemblement pour la République et du Contrat Social.
L'espoir deviendra réalité si vous renouvelez votre confiance à ceux que vous connaissez depuis 20 ans, et qui ont fait la preuve de leur efficacité et de leur dévouement.
Je continuerai, fort de votre amitié, à SERVIR le 15ème et la France dans un esprit d'Union.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A JAVEL-GRENELLE l'inflation de Candidats et la floraison d'étiquettes politiques font craindre un éparpil lement des suffrages. Cette dispersion des voix est d'autant plus regrettable que ces candidats de division né pourront obtenir le pourcentage minimum exigé par la loi. Toute voix qu'ils recueilleront sera une voix donnée à l'Opposition.
votez donc efficace !
Défendez la Ve République avec votre Député de la MAJORITÉ
Pour la FRANCE Pour vos Libertés
VOTEZ
V e RÉPUBLIQUE
Claude ROUX
Seul candidat d'UNION de la MAJORITÉ
présenté par le Rassemblement pour la République avec le soutien des Indépendants et des Centristes l'appui personnel de Raymond BARRE, Premier Ministre et de M. Edgar FAURE, Président de l'Assemblée Nationale
Venez nombreux assister aux réunions publi- ques de L'UNION DE LA MAJORITÉ avec présentation audio-visuelle :
- Lundi 6 mars à 20 heures École de garçons - 25, rue Rouelle
- Mercredi 8 mars à 20 heures École de garçons - 7, rue Lacordaire
- Jeudi 9 mars à 20 heures École des filles - 56, avenue Félix Faure
- Samedi 11 mars à 20 heures Collège de garçons - 4, pl. du Commerce
En direct avec votre Député * 24 heures sur 24 appelez 533.22.87
Claude ROUX vous répondra
Vu : le Candidat
Imp. Watelet-Arbelot - Paris ☐ ☐