Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978. - 1"e CIRCONSCRIPTION
REUNIR LES FRANÇAIS Alain BLOCH
Adjoint au Maire de Chaumont, Conseiller Régional
RADICAL SOCIALISTE
27 ans, Candidat du Parti Radical Socialis- te dans la 1re Circonscription. Issu d'une famille vosgienne qui s'est repliée au mo- ment de la première guerre mondiale à Chaumont. Son père, qui a grandi dans cette ville, rue Dutailly, est aujourd'hui Mi- nistre Plénipotentiaire.
Alain BLOCH est Ingénieur, Conseiller Ré- gional et Adjoint au Maire de Chaumont, ancien Président de la Jeune Chambre Economique, Membre du Comité Directeur et Président de la Fédération de la Haute- Marne du Parti Radical Socialiste.
Ancien élève de l'E.S.M. de Saint-Cyr, di- plômé d'Etudes Approfondies (3e cycle) en Mathématiques appliquées à l'Economie de l'Université de Paris-Dauphine, il enseigne et poursuit actuellement des travaux de re- cherche dans cette discipline.
Il est l'auteur du livre « l'Autre Défense », propositions radicales en matière de défen- se, où il prend notamment position contre le service militaire sous sa forme actuelle.
ATTENTION !
Contrairement à ce qu'il affirme, le can- didat du Parti Républicain n'a pas l'in- vestiture du C.D.S. dont seule Mme RONDELET peut se prévaloir. Pouvez- vous faire confiance à ceux qui démon- trent ainsi qu'ils veulent vous tromper ?
Suppléante :
Régina RONDELET née GUENAT Conseillère Municipale de Langres
Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.)
51 ans, veuve d'agriculteur, 3 enfants, d'origine rurale (ferme de Melville puis Beauchemin) Langroise depuis 1959. Investie par le Centre des Démocrates Sociaux, Auxiliaire sociale à la Caisse d'Allocations Familiales, Conseillère Municipale de Langres (2° mandat), ancienne Adjointe au Maire.
Un souffle nouveau pour la Hte-MarneLE SEUL CHANGEMENT POSSIBLE
Après 16 ans d'opposition et 3 ans d'exercice du pouvoir, PLUS QUE TOUT AUTRE nous continuons à vouloir le CHANGEMENT pour lequel nous luttons depuis plus d'un siècle, mais à l'inverse du Programme Commun, irréaliste et dangereux, nous n'en escamotons pas les difficultés.
PAS DE VAINES PROMESSES
Vous êtes fatigués de ces promesses que, à chaque veille d'élections, tous les politiciens vous font ! D'un côté, certains vous promettent ce qu'ils n'ont pas réalisé après 20 ans de pouvoir, de l'autre on vous fait croire que par un coup de baguette magique tout va changer !
Pour notre part nous voulons vous dire la vérité : rien ne pourra se faire SANS EFFORT et sans la solidarité des Français. Mais qui dit solidarité dit justice : il y faut L'ATTAQUE DES INEGALITES.
LE VRAI CHANGEMENT
La réforme fiscale
Pour attaquer les inégalités un seul moyen : l'impôt. Nous exigeons une IMPOSITION PLUS FORTE DES HAUTS REVENUS, l'impôt sur les grosses fortunes, la réforme des droits de succession. Nous rencontrons sur ces points le Parti Socialiste : avec lui une nouvelle majorité pourra naître à l'As- semblée, sans le Parti Communiste, c'est- à-dire sans le risque de la perte de nos li- bertés. L'union la plus large des Français est la condition de notre salut.
La réforme régionale
Parallèlement à cette véritable attaque des inégalités, il convient d'en finir avec le gas- pillage. Or le pouvoir des élus a été confis- qué par la bureaucratie centralisée. Un transfert des ressources et des décisions de l'Etat vers les régions, élues et responsa- bles, donnera aux Français et à leurs élus la maîtrise de leur vie quotidienne et de l'a- venir de leurs enfants. Cette réforme est fondamentale tout particulièrement pour la Haute-Marne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES MESURES DE BON SENS
POUR LES JEUNES
32 % des jeunes Français ne font pas leur service militaire. Pour combattre cette in- justice flagrante nous exigerons la sup- pression du service militaire sous sa forme actuelle. Une armée de volontaires assure- ra notre défense.
Nous créerons dans les régions au service des collectivités et à l'étranger au service de notre commerce extérieur 300 000 em- plois pour les jeunes. Tout de suite. C'est le devoir d'Etat.
Enfin nous limiterons les cumuls d'activi- tés libérant ainsi des emplois.
POUR LES FEMMES
Mieux vaut payer des mères de famille à élever leurs enfants que des chômeurs ! A partir de cette évidence nous exigerons l'allocation de la mère de famille qui ren- dra aux femmes une véritable liberté du choix face au travail, libérant ainsi des emplois, renforçant la famille, luttant contre l'exode rural.
Par ailleurs nous ferons aboutir le statut des femmes d'agriculteurs, de commer- çants, d'artisans, de professions libérales et améliorerons la protection sociale des veuves et des femmes seules.
POUR LES RURAUX
Le revenu des agriculteurs sera enfin dé- fendu : il doit progressivement rattraper l'évolution des prix industriels. Parallèle- ment les taux des prêts à l'agriculture se- ront baissés pour favoriser l'installation des jeunes. Naturellement les bouilleurs de crus seront soutenus.
Enfin pour lutter contre l'exode qui vide nos campagnes, nous faciliterons la créa- tion de petites industries et l'installation d'artisans en les accompagnant d'aides aux communes pour les logements, aux commerces pour s'adapter, etc ...
UN ELU DISPONIBLE, A VOS COTES
Je m'engage solennellement à tenir régulièrement dans TOUS les cantons des permanences, des réu- nions d'élus, des débats publics. Je ne prends pas cet engagement à la légère : aux côtés des élus Radi- caux du département, jeune, disponible, vivant en Haute-Marne, je pourrai le tenir. C'est une condition de la démocratie.
N'attendez pas, dès le 12 mars, votez efficace Votez Alain BLOCH LE CENTRE GAUCHE SANS LE PROGRAMME COMMUN
52002 CHAUMONT