élections législatives du 12 mars 1978
7º circonscription 9° arrondissement
parti communiste français
Anita Chicard
33 ans mariée 2 enfants sténodactylo dirigeante du P.C.F. dans le 9e
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléante Nadia Queneudec
39 ans démonstratrice au « Printemps »
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez intervenir d'une manière décisive dans un choix national dont dépendent l'avenir du pays comme votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer pour une poli- tique nouvelle, pour une autre vie, pour le change- ment.
Pour vous, comme pour la majorité des Français, il est urgent que les choses changent. Il faut vraiment en finir avec les bas salaires et les maigres retraites, la vie chère, le chômage. Gagner le temps de vivre enfin, en réduisant la fatigue du travail et des transports, ne plus connaître l'angoisse devant l'avenir des enfants. Stopper la dégradation du cadre de vie. Ce change- ment, nous le souhaitons ardemment, nous les com- munistes. Nous faisons tout pour cela et nous vou- lons, au lendemain de la victoire de la gauche, parti- ciper au gouvernement de la France pour mettre en œuvre la politique capable de sortir le pays de la crise, la politique du programme commun actualisé.
Pour changer vos conditions d'existence, dégager les moyens nécessaires, nous proposons de prendre l'argent là où il est, d'ouvrir une brèche dans les privilèges de la fortune.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
Nous nous prononçons pour de grandes réformes démocratiques, nous voulons restaurer l'indépendance nationale, as- surer la paix.
Mais pour redonner toute sa chance à ce changement dans l'union nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y par- venir dans les conditions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez large- ment votre soutien dès le 12 mars, en votant, en faisant voter pour les candi- dats communistes, car c'est le 12 mars que tout se décidera. Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement et l'union, qu'ils partagent ou non la tota- lité de nos idées, s'en persuadent : le seul vote utile pour le changement, c'est le vote communiste.
Lui seul vous permet de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices que le pouvoir actuel vous impose, de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices pour demain, quels que soient ceux qui vous le de- manderaient.
Dans le 9e arrondissement, où M. Kas- pereit représente la politique réaction- naire que défendent Chirac et Giscard d'Estaing, votre vote va acquérir, pour la première fois, une portée de caractère national. Il vous permettra de vous don- ner des ministres communistes et la ga-
rantie que les mesures sociales indis- pensables seront effectivement prises. Le 12 mars, en m'accordant vos suffra- ges, vous exprimerez en toute clarté vo- tre volonté de voir respectés et appli- qués les engagements du Programme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
C'est au plan national que s'addi- tionneront toutes les voix en faveur des candidats communistes, toutes les voix pour l'union et le changement. Le 12 mars, chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur la candidate communiste dans notre arrondissement contribuera à faire pencher la balance du côté du changement auquel vous as- pirez. Gagner en mars, c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, oui c'est possible. Des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui c'est possible. A vous d'agir et de décider.
J'attends avec ma suppléante Nadia Queneudec, votre jugement, avec confiance.
Voter communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
La candidate, Anita CHICARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour l'union et le vrai changement Votez communiste
PPI· BAGNOLET
Votez Anita Chicard
vu le candidat