1
élections législatives du 12 mars 1978
9º circonscription (Saint-Ambroise, Folie-Méricourt) 11º arrondissement
parti communiste français
Docteur Douceline Bonvalet
40 ans mariée 4 enfants professeur à l'hôpital Saint-Louis
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant André Hamart
33 ans ouvrier métallurgiste
Vous pouvez, en mars, vous donner un député com- muniste. En effet, l'année passée, aux élections mu- nicipales, la liste d'union de la gauche, conduite par mon ami, Maurice Berlemont, a obtenu la majorité des suffrages dans notre circonscription.
Je vous appelle à confirmer, le 12 mars, avec encore plus de force, la confiance que vous avez toujours accordée au candidat du Parti communiste pour bat- tre la droite. Vous agirez ainsi pour une politique nouvelle qui changera vos conditions d'existence. Vous exigerez qu'une brèche soit ouverte dans les privilèges de la fortune, pour dégager les moyens nécessaires à une véritable politique sociale. Vous vous prononcerez pour de grandes réformes démo- cratiques, pour l'indépendance nationale, pour un mieux-vivre général.
Vous connaissez l'activité des conseillers communis- tes de Paris que vous élisez depuis la Libération. Au service de tous, sans sectarisme, ils sont toujours à vos côtés. Chacune de leurs interventions est le fruit du dialogue, de la concertation avec vos associa- tions. Depuis que Jacques Chambaz a été élu député de la circonscription voisine, vous êtes à même de juger combien leur activité a encore gagné en effica-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
bien défendre vos droits, avec vous
de nombreux députés communistes, une garantie
cité. Désormais, les problèmes vitaux de notre quartier et de notre ville, en trou- vant écho au Parlement, acquièrent une dimension nationale.
Choisir l'efficacité, c'est choisir de vous donner un député communiste à votre tour. Je m'engage alors durant les cinq années de la législature, à œuvrer dans le même sens que les élus communistes que vous vous êtes déjà donnés.
Mère de quatre anfants, médecin à l'hô- pital Saint-Louis, c'est à chaque instant que je suis confrontée aux graves diffi- cultés des familles. Elue, c'est donc na- turellement que j'accorderai une atten- tion toute particulière aux questions sociales.
Cette efficacité sera incomparablement plus grande dès lors qu'interviendra en mars le changement nécessaire.
Nous, les communistes, le souhaitons ardemment. Nous faisons tout pour cela et nous voulons, au lendemain de la vic- toire, participer au gouvernement de la France, pour mettre en œuvre la politi- que nouvelle capable de sortir de la crise, la politique du Programme com- mun bien actualisé.
Pour vous qui connaissez les difficultés de la vie dans nos quartiers populaires, la présence de nombreux députés communistes à l'Assemblée nationale garantira que les mesures sociales in-
dispensables seront effectivement pri- ses.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les condi- tions actuelles, c'est que vous nous ap- portiez un soutien plus large, dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera.
Ce jour-là, en m'accordant vos suffra- ges, même si vous ne partagez pas tou- tes nos idées, vous exprimerez en toute clarté votre volonté de voir respectés et appliqués les engagements du Pro- gramme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Chaque voix comptera pour le change- ment et l'union. Chaque voix portée sur mon nom contribuera à faire pencher la balance dans le bon sens.
Gagner en mars, oui, c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui, c'est possible. C'est à vous que la décision appartient.
Avec mon suppléant, André Hamart, je l'attends avec confiance.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
La candidate, Douceline BONVALET
pour l'union et le vrai changement
Votez communiste Votez Douceline Bonvalet
PPI BAGNOLET
vu le candidat