Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 12 Mars 1978 - 9e Circonscription de la Seine Saint-Denis
Claude BELAIB
Professeur Lycée Technique Marié 3 enfants
Indépendant de toute formation politique partisane, je me présente à vos suffrages pour faire valoir une conception de la vie basée en priorité sur un environnement de qualité et sur des relations humaines déba- rassées de tous préjugés.
Tous les partis politiques déclarent vouloir défendre et améliorer le cadre de vie, mais tous sans exception placent au centre de leur préoccupations, le développement de la « société de consommation » qui dégrade l'homme et la nature. La démonstration est faite que le développement industriel anar- chique avilit l'homme et massacre la nature. Le bonheur ne se mesure pas uniquement au niveau de vie, au nombre de voitures auto- mobiles, au nombre de résidences secondai- res.
Le bonheur c'est avant tout une conception de la vie, un état d'esprit.
Pourquoi, en effet les français étaient-ils plus heureux en 1900 ?
Parce qu'à cette époque on savait profiter des bienfaits de la nature, on savait appré- cier les mille et une petites choses qui ren- daient les hommes heureux :
la sortie champêtre, le repas familial du dimanche midi, la messe du matin, la veillée devant la cheminée, autant de joies toutes simples qui vous réchauffaient le cœur toute la semaine.
Aujourd'hui, les Partis politiques par leur pro- pagande dressent les hommes entre eux.
LA QUALITÉ DE LA VIE C'EST AVANT TOUT UN CADRE DE VIE HUMAIN, C'EST AVANT TOUT LE RESPECT DE CHACUN
Pourtant la majorité d'entre nous aspirent à nous entendre sur des objectifs simples mais combien important dans la vie de tous les jours.
ENSEMBLE NOUS POUVONS
- Protéger la nature
- humaniser nos villes
- revaloriser la famille
- développer les échanges entre nous
- bannir à tout jamais la haine et la guerre
- éduquer nos enfants dans un esprit de tolérance dans le respect de tout être humain.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS DE LA 9e CIRCONSCRIPTION,
ma candidature n'a d'autre ambition que de montrer que vous en avez assez de la politi- que politicienne qui divise les français alors que vous aspirez à vivre simplement, en pro- fitant de notre beau pays en bonne entente avec tous.
Ouvriers, Employés, Intellectuels, Cadres, Commerçants, Responsables d'entreprises, nous respirons tous le même air pollué, nous fréquentons les mêmes espaces saccagés nous souffrons tous dans des villes déshu- manisées, sans âme.
LA NATURE
En vous prononçant pour ma candidature vous exprimerez clairement votre volonté de vivre dans une société fraternelle et humaine en étroite harmonie avec une nature revalorisée et protégée.
Ensemble défendons notre bien commun ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐APPEL DES RADICAUX DE GAUCHE
Parce que Claude BELAIB et René RUFFIN, sans appartenir à notre formation, font la démonstration dans leur vie et dans leur programme, de bon sens, de l'HUMANISME qui nous caractérise.
Parce que nous sommes pour le pluralisme des IDÉES, pour la jusie représenta- tion des ESPÉRANCES des minorités et contre l'écartèlement de la FRANCE en deux,
Parce que leurs propositions écologiques sont celles du BON SENS,
Parce que, par leur DÉTERMINATION, à mener la lutte contre le projet d'auto- route A 87 (projet décidé, arrêté et signé par Messieurs CHIRAC, alors 1 er Ministre et Monsieur PONIATOWSKI, alors Ministre de l'Intérieur le 1er Juillet 1976 et défendu par le Député VALENET) qui doit traverser la circonscription de part en part, notamment LIVRY, CLICHY, MONTFERMEIL, GAGNY, NEUILLY et NOISY-LE-GRAND,
Et parce qu'ils apporteront leur soutien aux différents Comités de Défense contre les nuisances de l'autoroute et la dégradation du cadre de vie,
Les militants Radicaux de Gauche de la 9e circonscription apportent leur sou- tien fraternel à Claude BELAIB et René RUFFIN et vous appellent à voter pour eux massivement le 12 Mars 1978.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Claude BELAIB René RUFFIN remplaçant
Candidats indépendants, radicaux et écologistes.
Imprimerie COURONNE Montreuil