Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la Nouvelle Majorité Présidentielle U.N.M.P.
Raymonde TOUSSAINT Mère de Famille
Adolphe Moyniez Agent de Bureau
Notre pays a un besoin profond de changement, nous le comprenons, car nous aussi en avons assez des querelles, assez des promesses non tenues, assez de l'ineffica- cité et du manque de fermeté.
Le changement est aujourd'hui nécessaire mais pas au prix de vouloir une autre société aux mains des communistes.
Changeons les hommes de la Majorité et nous changerons alors la politique de cette Majorité.
L'ambition de l'U.N.M.P. est de vous présenter des hommes nouveaux, seuls capables de mener demain une politique nouvelle au sein de la Majorité.
Nous souhaitons avec vous imposer plus de fermeté et de vérité.
Il nous faut sortir de la crise économique qui n'en finit pas et pour cela oser employer les moyens nécessaires pour résorber le chômage, relancer la vie des entre- prises, les rendre plus concurrentielles, limiter l'intervention de l'Etat, développer le niveau de vie des Français et cesser d'étrangler l'initiative privée.
Nous devons interdire le sabotage de nos entreprises, assurer la liberté du travail, le respect et la sécurité des usagers. Pour cela, mettre un terme au développement des grèves politisées qui perturbent notre économie et tracassent la vie des Français.
Il faut rendre au pays le goût de ses valeurs morales, restaurer l'autorité familiale, rendre aux jeunes le respect des anciens et le goût de l'effort. Développer le civisme et la discipline.
Il faut hâter la construction de l'Europe mais veiller à la sauvegarde des intérêts économiques des Français, pour cela favoriser l'établissement du Parlement Européen et promouvoir la réalisation de nouvelles institutions communes.
Il faut oser imposer la sauvegarde des biens et des personnes, condamner plus sévèrement les auteurs de délits et de crimes, condamner plus durement ceux qui terrorisent nos vieillards et nos enfants ou se rendent coupables de méfaits économiques.
Il faut que notre Gouvernement impose à l'Etranger, le respect des Français. Il est inadmissible que certain pays puisse arrêter, retenir et malmener des citoyens français et oser ensuite parler haut à la France.
Seuls des hommes nouveaux dans la Majorité peuvent imposer ces volontés ... des hommes nouveaux pour une politique nouvelle, faite de fermeté et de vérité.
IL FAUT VOTER POUR L'U.N.M.P., VOTER POUR LES CANDIDATS DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE.
Soutenez-nous en nous retournant cette profession de fol à notre centre de propagande de Lille, 4, place Sébastopol ou à Paris, Boîte Postale Nº 13, 75 Paris - Cedex 11.
IMPRIM'NORDTHIA22UOT obnomyan
zolavom engloba
Sciences Po / fonds CEVIPOF