Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
VIª CIRCONSCRIPTION
PARTI SOCIALISTE
soutenu par les Radicaux de Gauche
Jean
GIOVANNELLI
Candidat Maire d'INZINZAC-LOCHRIST
Louis LE GUERN
Suppléant Maire de LANVENEGEN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 12 et 19 Mars, les élections seront un choix d'hommes.
Le bilan de la législature de Mars 73 à Décembre 77 est accablant pour la majorité sortante, solidaire du Gou- vernement :
· hausse des prix de 64 % ;
· augmentation du chômage de 234 % ;
· déficit du Commerce Extérieur supérieur à 42 milliards ;
· perte du Franc de 40 % de sa valeur par rapport au Mark allemand ;
· faillites et liquidations judiciaires de 62 200 ;
· 100 000 actifs ont quitté l'agriculture chaque année ;
· le revenu agricole a baissé régulièrement.
c'est un échec sur toute la ligne
Les bilans successifs, de Messieurs Chirac et Barre, sont catastrophiques.
Pourquoi le gouvernement sortant n'a t-il pas fait ce qu'il promet lors de la campagne ? Pourquoi ferait-il de- main ce qu'il n'a pas voulu faire hier ?
Pourquoi le député sortant a-t-il soutenu inconditionnellement, un gouvernement qui contribue à ruiner notre circonscription ?
· baisse de 10 000 habitants en 15 ans ;
· exode des jeunes ;
· disparition de centaines d'exploitations, des petits commerçants et artisans ;
· fermeture d'usines, sans nouvelles créations ;
· absence d'établissements scolaires et d'hôpitaux ;
· transfert des richesses de la Bretagne Intérieure vers Paris et les bords de mer. ☐Ce que proposent les Socialistes :
Programme Commun de la Gauche, 1972 + Propositions Socialistes pour l'actualisation, 1977.
Vivre mieux
Dès Mars 1978 :
· pas de salaires inférieurs à 2.400 Francs ;
· allocation vieillesse à 1.300 Francs par mois pour toutes les catégories sociales ;
· augmentation de 50 % des allocations familiales ;
· retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
· cinq semaines de congés payés ;
· augmentation des bas salaires ;
· répartition plus juste de l'impôt ;
· mise en place, progressive, de la gratuité des soins.
Tout ceci, grâce à une politique de relance économique, de réduction du chômage (création de 500 000 em- plois nouveaux), par la décentralisation.
Vivre
autrement
· droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement ;
· lutte contre la hausse des prix ;
· renforcement des droits et compétences de tous les salariés (ouvriers, cadres ) ;
· amélioration des conditions de vie et de travail des agriculteurs :
- mêmes avantages que les autres catégories professionnelles ;
- garantie du revenu des agriculteurs et agricultrices par la création d'offices par produit ;
- aider l'installation des jeunes par les offices fonciers cantonaux gérés par les agriculteurs ;
- sauvegarder l'ensemble du potentiel agricole français et breton (lait - porcs - aviculture - ovins) pour garder à la France son indépendance alimentaire et ses possibilités d'exportation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vivre
Par
ensemble
· la nationalisation des neufs grands groupes industriels et du crédit ;
· une politique industrielle et diversifiée ;
· un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur un emploi ;
· décentralisation et démocratisation de la vie collective par l'autogestion ;
· un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur un emploi ;
· un droit à la formation permanente.
Vivre dans la circonscription
en créant dès le lendemain des élections ;
· un groupe de travail « ELUS » comprenant tous les maires et conseillers généraux ; · une équipe de travail professionnelle : composée de représentants d'organisations syndicales, d'experts et de conseillers professionnels par branche (artisans, commer- çants, agriculteurs, scolaires, industriels).
Ces groupes auront pour mission :
· d'analyser les potentialités de la circonscription ;
· de définir un plan de sauvetage de la circonscription ;
· de présenter et discuter ce plan avec la population.
L'AVENIR APPARTIENT A CEUX QUI ONT DES IDÉES.
Créer une organisation moderne de service et de contact permanent avec la circonscription
NOUS METTRONS EN PLACE :
· 1 représentant permanent par commune ;
· des permanences cantonales.
Avec nous CHANGEZ LA VIE
Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche vous appellent à vous retrouver plus de sept millions, au soir du premier tour, pour assurer la Victoire de la Gauche et ouvrir à la France et à votre circonscription, la voie d'un véritable re- nouveau.
Jean GIOVANNELLI
LOUIS LE GUERN
Votez et faîtes voter pour des candidats jeunes et compétents
I.M.P. - LORIENT ☐ ☐ ☐ ☐