Loïc SPARFEL Candidat pour le Soutien à l'Action du Président de la République
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 12 Mars, vous voterez :
- Pour choisir votre Député à l'Assemblée Nationale,
- Pour choisir la Société dans laquelle vous souhaitez vivre.
Le choix est simple :
- Si vous ne redoutez pas une société collectiviste, bureaucratique, avec la participation de ministres communistes au Gouvernement, vous pouvez voter pour un des candidats des partis signataires du "Programme dit Commun ". Ils feront tous la même politique qui mènera le pays au chaos, à la catastrophe économique, à la régression sociale et à la suppression des libertés.
- Si vous souhaitez pour vous et pour les vôtres une société de liberté et de justice, vous m'apporterez vos suffrages dès le 1er tour, car j'ai la volonté d'agir pour faire évoluer la société vers plus de justice, en prenant en consi- dération les situations et les aspirations des Françaises et des Français.
Au cours de la campagne, j'ai rencontré de nombreuses électrices et de nombreux électeurs de la 3e circonscription, mais je n'ai pu, comme je l'aurais souhaité, vous voir tous. Cependant, j'habite REZÉ depuis 20 ans et beaucoup d'entre vous me connaissent. Ils savent que je suis déterminé et que j'ai été élu à des postes de responsabilité, mais j'ai fait le choix de me consacrer entièrement à mes fonctions de Député, si vous m'accordez votre confiance.
J'ai toujours soutenu l'action du Président de la République Valéry Giscard d'Estaing et avec lui, je souhaite, pour vous, continuer à construire la France de demain.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Vous savez que vous pouvez compter sur moi, je continuerai à agir tant au niveau local qu'au niveau régional et national, pour que chacun d'entre nous puisse s'épanouir dans une société de liberté plus juste et plus humaine.
Je compte sur vous Dimanche 12 Mars et je suis certain que vous ferez le bon choix pour la France.
Je vous prie d'agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mon entier dévouement.
Loïc SPARFEL Parti Républicain et Républicain Indépendant Avec l'investiture de l'Union pour la Démocratie Française
Dr Marc ANDRÉ Suppléant Majorité Présidentielle
Votez Loïc SPARFEL Candidat d'Union de la Majorité Présidentielle
NANTAISE DE PRESŠE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐