Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
2e Circonscription - St Quentin -
Madame, Mademoiselle,
Daniel LE MEUR Député-sortant de St Quentin Conseiller Régional
Yvan ROJO Maire de Bohain Suppléant
Monsieur,
Je remercie bien sincèrement les 27.452 électrices et électeurs qui ont voté pour le candidat du Parti Communiste Français au 1er tour des élections législatives,
En me portant largement en tête de tous les candidats :
- Vous avez approuvé les propositions et solutions du Parti Communiste Français pour un véritable changement de politique, pour un gouvernement d'Union de la Gauche avec des Ministres Communistes qui mettra en œuvre le Programme Commun mis à jour.
- Vous avez exprimé votre volonté de sortir la circonscription de SAINT-QUENTIN de l'asphixie dans laquelle l'a plongée la politique de la coalition Giscardienne.
- Vous voulez vivre mieux et vous avez raison.
- Vous avez par une confiance accrue de près de 10.000 voix sur 1973 (7%) soutenu l'activité de votre Député-sortant. MERCI A TOUTES ET A TOUS.
Daniel LE MEUR Député sortant - Maire de St Quentin.
La Gauche est largement majoritaire
Avec 41.634 voix sur 71.436 suffrages exprimés, toute la Gauche a obtenu 58,28 % des suffrages.
La Droite s'effondre. La politique de licenciements, de bas salaires, d'impôts toujours plus lourds a été condamnée avec force par le suffrage universel.
Dimanche 19 Mars Daniel LE MEUR sera le Député de tous ceux qui veulent le changement :
Des Communistes - Socialistes - Radicaux de Gauche - P. S. U. etc. . . mais aussi d'électrices et d'électeurs qui, au 1er tour, encore influencés par la démagogie et le mensonge ont voté R. P. R. ou U. D. F.
Dimanche 19 Mars en votant pour le candidat unique de la Gauche, Daniel LE MEUR vous voterez pour :
· la victoire de la Gauche en France, pour l'application du Programme commun par un gouvernement d'Union.
· votre Député-sortant qui a fait ses preuves.
Tous ensemble assurons et amplifions la victoire des forces nouvelles, jeunes et dynamiques - des forces de Progrès social - de Démocratie - de Paix et d'Indépendance Nationale.
Votez
Daniel LE MEUR et Yvan ROJO Candidats d'Union de la Gauche ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Accord des partis signataires du Programme Commun
En votant dimanche prochain pour D. LE MEUR, vous VOTEREZ POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE ET DE LA DÉMOCRATIE.
Vous voterez pour :
L'AVÈNEMENT d'un gouvernement d'Union de la Gauche dont la 1ere tâche sera de répondre à l'attente légi- time des travailleurs et de leur famille.
Les mesures sociales décidées par les 3 formations de Gauche et qu'ils s'engagent à mettre en application immé- diatement sont les suivantes :
- Fixation du SMIC à 2400 F pour 40 heures de travail ;
- Relèvement des allocations familiales - avec versement dès le 1er enfant - 50 % d'ici au 1er Janvier 1979 et au moins la moitié de ce montant dès Avril 1978 ;
- Fixation à 1300 F du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes ;
- Revalorisation de 15% en moyenne des retraites et pensions ;
- Fixation des allocations minimales de chômage à deux-tiers du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille et à 50 % dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Ces mesures seront assorties, en fonction des besoins, d'un allègement des charges pour les petites entreprises, du commerce, de l'artisanat et de manière générale des industries de main-d'œuvre.
Le gouvernement prendra des dispositions pour que s'engage une négociation avec les organisations syndicales et professionnelles sur les bases suivantes :
- Hausse des salaires, 40 heures en cinq jours, Retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes ;
- CRÉATION de 500.000 emplois nouveaux dès la 1ere année, etc.
Les moyens pour financer ces grandes mesures sociales seront dégagées notamment par :
- La nationalisation du secteur bancaire et des grands groupes industriels ;
- La réforme de la fiscalité créant un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital des grandes sociétés, etc.
- DÉSISTEMENTS :
Jacques WATTIEZ, Michel HASKA, candidats du P. S. dans la 2eme circonscription de l'Aisne remercient les 11.123 électrices et électeurs qui ont fait confiance au P. S. Ils renouvellent leur appel pour que le report de toutes les voix se fasse sur Daniel LE MEUR, candidat de l'Union de la Gauche soutenu par le P. S., P. C. F., M. R. G. Pas une seule voix ne doit manquer le 19 Mars pour que la Gauche gagne. La victoire est à portée de la main. Il ne faut pas la laisser passer. La poussée nationale enregistrée par le P. S. doit permettre dans le cadre de l'accord réalisé ce Lundi 14 Mars, de fortifier la dynamique unitaire et de créer les conditions de la victoire sur les forces de droite, victoire attendue par la majorité des électrices et électeurs.
Jacques WATTIEZ, Michel HASKA.
Le 12 Mars, les Forces de Gauche ont nettement affirmé leur volonté de vivre, produire et travailler autrement. Le P. S. U. a largement contribué à cette affirmation et donc à la montée de la Gauche à Saint-Quentin. Le P. S. U. appelle à voter massivement pour le candidat unique de la Gauche, Daniel LE MEUR et faire ainsi du 19 Mars la nécessaire victoire de la classe ouvrière sur la droite réactionnaire et répressive. Assurer le succès de la Gauche, c'est permettre à la classe ouvrière d'accéder réellement au pouvoir en se mobilisant dans les entreprises, les quartiers et les villages pour le socialisme autogestionnaire.
Jean-Pierre VATIN et Jacqueline LABROSSE. FRONT AUTOGESTIONNAIRE - P. S. U.
Das une voix de Gauche ne manquera.
Dimanche 19 Mars, vous voterez et vous élirez
Daniel LE MEUR et Yvan ROJO
Candidats d'Union de la Gauche
Vu : Les Candidats.
IMP. LEGRAND ST QUENTIN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐