Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Quatrième Circonscription de la Vendée
Jean-Pierre MARTIN Ingénieur à La Bruffière
Candidat du Parti SocialisteMadame, Mademoiselle, Monsieur, laipè J.anoito9l3
Quelques jours encore avant de glisser votre bulletin dans l'urne. Quel sera le « bon choix » ? Il est impérieux de réfléchir avant de se prononcer.
VIVRE, C'EST CHOISIR
Le premier parti de France, LE PARTI SOCIALISTE avec ses millions d'électeurs, sympathisants et militants, s'adresse à vous. A vous NOTAM- MENT femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux partis de la coalition gouvernementale, les Giscard-Barre-Chirac-Ansquer, etc ... et qui supportez leur incapacité :
CHANGER VOTRE VIE et celle de vos enfants.
Vivre mieux pour les salariés, c'est :
- la suppression progressive de la TVA sur les produits de base (pain, lait, etc ... );
- le SMIC à 2.400 F .;
- 50 % d'augmentation des Allocations Familiales en 1 an; - le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et les hommes en poste sur des travaux pénibles, et à 60 ans pour les autres;
- la suppression des doubles emplois et des entreprises intéri- maires « loueuses de Femmes et d'Hommes »;
- de nouveaux droits syndicaux;
- l'essai d'autogestion avec contrat d'objectifs dans les entreprises nationalisées.
Vivre mieux, c'est sur le plan économique :
- l'extension du secteur public par la nationalisation intégrale des 10 grands groupes industriels sans spoliation des petits porteurs;
- le renforcement des secteurs mutualiste et coopératif;
- la décentralisation à tous les niveaux;
- la fin de la tutelle préfectorale sur les communes avec affectation de ressources propres et librement utilisées.
Vivre mieux pour les catégories défavorisées, c'est :
- l'alignement progressif du minimum alloué à 80 % du SMIC, soit l'équivalent de 1.920 F. par mois pour les personnes âgées;
- l'augmentation des retraites et pensions à 75 % du salaire moyen des 10 meilleures années avec réversibilité de 60 % sur l'époux vivant;
- le minimum de 1.200 F. par mois pour les handicapés;
-- l'indemnisation des chômeurs à salaire unique au 2/3 du SMIC;
-- l'indemnité pour les jeunes en quête d'un premier emploi à 50 % du SMIC;
- le salaire à 40 % du SMIC en 1re, 60 % en 2e et 80 % en 3e année pour les apprentis;
- le prêt des militaires (indexé au SMIC avec gratuité des transports), l'objection de conscience sera reconnue et légalisée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Vivre mieux pour la famille, c'est :
- l'abrogation des ordonnances de 67 : retour des élections des salariés aux Caisses de Sécurité Sociale;
- la gratuité à 100 % des grands soins;
- le remboursement à 80 % des petits risques et la nationalisation de l'industrie pharmaceutique;
-- le renforcement de la protection infantile et scolaire;
- l'établissement d'un réseau de crèches en milieu urbain et rural.
Pour les agriculteurs, nous proposons une réforme agraire complète avec :
-- création d'offices par produit;
- nouvelle politique foncière (axée pour favoriser l'accès des jeunes);
- modification du statut du fermage;
- développement rural équilibré (crèches, transports, magasins, écoles maintenues).
Pour les travailleurs indépendants :
- garantie de la liberté de travail face aux grands trusts;
- allègement de la TVA.
- refonte de l'imposition par la mise en place d'un salaire fiscal;
- harmonisation du régime de retraite sur le régime général.
Pour qu'une chance égalitaire soit donnée à tous :
- refonte complète de l'enseignement avec scolarité commune entre C.E.T., Lycées, etc ...;
- formation permanente poussée et gratuite pour adultes.
Les Socialistes respectent profondément la pluralité des opinions. Ils pensent que dans l'école cette pluralité peut se vivre à l'intérieur d'un grand service public géré démocratiquement et décentralisé.
Cela est préférable à une concurrence des réseaux scolaires fondés sur une base idéologique. La véritable école libre est celle où toutes les opinions peuvent se confronter dans le respect mutuel. On n'uniformise pas les esprits.
Le Parti Socialiste propose de rapprocher les secteurs publics et privés pour les appeler à la construction du service public commun qui reste à construire, chacun amenant ses originalités et ses expériences.
Dans l'immédiat, il s'est prononcé pour l'extension des contrats d'asso- ciation pour faciliter une intégration ultérieure.
Comme il veut convaincre et non contraindre, il n'a pas été fixé de thème à l'intégration qui de toutes façons sera négocié et évitera toute spoliation. Le personnel enseignant et non enseignant sera pris en charge par le budget de l'état et bénéficiera des garanties afférentes.
Votre choix est simple, ou bien votre vote permettra d'établir une SOCIÉTÉ SOCIALISTE privilégiant l'Homme, ou bien il maintiendra une Société Capitaliste privilégiant le Profit.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Le Programme de Gouvernement de Gauche existe.
Les communistes disent : si on ne gagne pas cette fois, ce sera la prochaine !!!
Nous, Socialistes, pensons à la situation actuelle de tous ceux qui subissent chaque jour la politique de la droite. Imaginez BARRE au pouvoir en Avril 1978.
Les Socialistes ne promettent que ce qu'ils peuvent tenir.
IL EST COMPÉTENT ET RESPONSABLE NOUS VOULONS QUE LA GAUCHE GAGNE !
Avec le Parti Socialiste
Votez
Jean-Pierre MARTIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
et son suppléant Gaby CHAUVET Agriculteur à Chavagnes-en-paillers.
Vu : le Candidat
IMP. ROMAIN - LA ROCHE S/ YON ☐ ☐ ☐