JEUNESSE - EFFICACITÉ - DYNAMISME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978
2e Circonscription d'Ille-et-vilaine -
UNION POUR LE SOUTIEN A VALERY GISCARD D'ESTAING Président de la République
avec le PARTI RÉPUBLICAIN et L'UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Pierre ABEGG
Remplaçante éventuelle : Maguy GUEGUEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En portant Valéry Giscard d'Estaing à la présidence de la République vous avez marqué votre volonté de voir changer la France, dans le progrès économique vers plus de justice.
Certes, la situation économique internationale, le triplement des matières premières (pas seulement le pétrole) n'ont pas permis d'aller aussi vite et aussi loin que nous le souhaitions.
Mais la France a fait face mieux que ses partenaires du Marché Commun à la crise, en maintenant le pouvoir d'achat tout en augmentant substanciellement les bas revenus (SMIC - Retraites) en portant son effort sur l'amélioration de la condition des familles (18% d'augmentation des allocations familiales en 1977) et sur celle des handicapés.
Il reste bien entendu beaucoup à faire pour améliorer le sort des plus défavorisés, ceux que René LENOIR secrétaire d'Etat à l'Action Sociale, appelle les "Exclus".
Il reste aussi à parvenir à plus d'égalité entre le statut des femmes salariées et celui des agricultrices, femmes de commerçants et d'artisans. Les objectifs d'action du gouvernement présentés à Blois par Raymond BARRE, sont très précis à cet égard : les femmes de commerçants et d'artisans comme les femmes d'agriculteurs auront un statut de salariéés, leur donnant plus de protection sociale et une retraite décente.
Si j'ai choisi Maguy Guéguen comme suppléante c'est, dans la voie tracée par le Président, pour démontrer le rôle de plus en plus important que devra tenir la femme dans la société française.
Soucieux de l'amélioration permanente de la condition féminine nous nous battrons pour faire adopter un ensemble de propositions concrètes qui aboutiront à un véritable statut de la femme.
Sportif, à la recherche du développement du sport de masse comme du sport d'élite, je me battrai pour donner à mon pays une représentation nationale digne de son rang dans le monde.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Epoux d'une enseignante, je connais les douloureux problèmes posés aux familles par l'éloignement des locaux scolaires dans les zones rurales. Je proposerai une nouvelle orientation des choix en matière d'équipements scolaires des zones rurales, pour diminuer la fatigue des enfants et atténuer les légitimes soucis des parents.
Il faut aussi continuer à défendre le pouvoir d'achat des bas salaires et des retraites.
Voilà quelques uns des grands thèmes sur lesquels je compte me battre pour mieux vous défendre, vous aider et donner de notre région une image plus jeune, plus efficace, plus dynamique.
Je suis le seul candidat qui puisse se réclamer de la pensée politique de Valéry Giscard d'Estaing, parce que je n'ai pas attendu 1978 pour me découvrir une vocation giscardienne.
· Non au conservatisme social.
· Non à l'opportunisme.
· Non au marxisme collectiviste, communiste ou CERES (socialistes Rennais).
· Oui au soutien à l'action de Valéry Giscard d'Estaing.
· Oui à la politique de vérité et de courage menée par Raymond BARRE pour redresser l'économie française.
· Oui aux objectifs d'action de gouvernement présentés à Blois par le Premier Ministre.
Pour le progrès et la justice. Pour défendre notre région, et sauver notre pays du désordre et de l'aventure. Pour préserver nos libertés,
Vous pouvez accorder votre confiance au candidat giscardien et faire ainsi le "bon choix pour le France".
Croyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur en ma sincère considération.
Vu le Candidat
Pierre Abug
Pierre ABEGG : 31 ans - fils et petit fils de boulanger - mariè - père de deux enfants - Avocat - Ancien espoir national de Basket Ball - Président du Club Perspectives et Réalités de Rennes (cellule de réflexion giscardienne) - Vice-Président de la fédération départementale du Parti Républicain.
Maguy GUEGUEN : 30 ans - célibataire - secrétaire - militante giscardienne de la première heure - secrétaire général du mouvement Génération Sociale et Libérale d'Ille et Vilaine.1975 - 76
IMP. RIAULT 33 BIS RUE NANTAISE RENNES