République Française
Liberté - Egalité - Fraternité
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 78 avec VALÉRY GISCARD D'ESTAING pour le respect des Institutions
LE BON CHOIX
Sciences Po / fonds CEVIPOF
des enfants
bien de chez nous
candidats
MODÉRÉS
Jacques GALLAND
Yves JOLIN
Pour que Aix-en-provence redevienne capitale de la Provence
impression IPS châteaurenard (90) 94.07.34LE BON CHOIX
Pourquoi Modérés ?
En tant que Français, nous estimons, que les notions de droite et de gauche sont nettement dépassées, voire révolues.
Les partis ont divisé la France en deux camps, pour les besoins de leur cause semant ainsi le plus grand désarroi. Certains votent à gauche et agissent à droite, d'autres votent à droite et pensent à gauche. Il est temps d'abolir ces frontières artificielles. Nul n'a le monopole du cœur, nul ne détient les secrets de la bonne gestion.
"Les partis ne rentrent pas à l'Elysée". Cette affirmation de Valéry GISCARD D'ESTAING confirme nôtre point de vue : Le Président garant des institutions, est au dessus du monde partisan. Cependant pour orienter la politique et gouverner les Français, il est impératif qu'il dispose d'un large soutien. C'est ce soutien, qui redonnera au pays, la confiance nécessaire et indispensable à la relance de l'économie et ce, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur.
Guidant ainsi les Français, notre Président n'a pas demandé de voter telle ou telle formation, mais a simplement précisé que l'intérêt de tous s'accomodait mal des actuelles divisions. Qu'entendait-il par là ?
Que le soutien qu'il désirait, était celui des femmes et des hommes de bon sens, qui ne voulaient pas succomber aux promesses douteuses incompatibles avec la situation économique actuelle.
Que ce soutien était celui des femmes et des hommes déçus par le marasme, le chômage et la cherté de la vie.
Que ce soutien était celui des femmes et hommes, qui voulaient enfin vivre décemment, sans pour autant compromettre leur avenir et celui de leurs enfants.
Ce courant, c'est le nôtre, celui des MODERES. Aidez-nous dès le premier tour. Nous ne dépendons de personne, nous ne sommes engagés avec personne, nous ne sommes pas seuls pour autant puisque avec vous tous.
Attention ! Electrices, électeurs les Elections se jouent au 1 er tour
VOTEZ et FAITES VOTER Jacques Galland - Yves Jolin Vu, les candidats.
Jacques GALLAND
Yves JOLIN
Candidats MODERES
Jacques GALLAND créateur du comité de soutien à Valéry Giscard d'Estaing aux dernières Présidentielles
Sciences Po / fonds CEVIPOF