Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 18e circonscription de Paris
AVEC LE PARTI SOCIALISTE POUR CHANGER LA VIE
Alain SAUSSE
candidat titulaire 41 ans marié, deux enfants cadre de banque
Sylvie MAUPIOUX suppléante
CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le scrutin du 12 mars l'a prouvé : il existe désormais une majorité pour le chan- gement dans notre Pays.
Ni le truquage des votes des Français de l'étranger, ni les milliards du Patronat, ni la propagande incessante, ni le chantage à la peur, ni l'intervention du Président de la République après que la campagne eut été close, n'ont empêché cette volonté de chan- gement de s'exprimer.
Dans notre circonscription la droite regresse.
Malgré ses colleurs d'affiches professionnels, malgré sa luxueuse brochure et celle de Chirac (qui paye tout celà ? Les habitants de nos quartiers aimeraient bien le savoir !) Nicole de Hautecloque n'a pu masquer son absence totale de programme. Elle recule.
Les habitants et les habitantes de la 18e circonscription ont montré qu'ils aspi- raient à un réel changement.
Ils ne veulent plus de quartiers livrés à la spéculation immobilière qui chasse les plus modestes d'entre eux. Ils veulent des quartiers où il fait bon vivre, avec des loge- ments sociaux, des équipements publics, des transports en commun, des espaces verts. Ils veulent participer à la gestion de leur arrondissement.
Ils veulent un député au service de tous et non au service d'une minorité de privilégiés.
Dans notre circonscription le candidat du Parti Socialiste est désormais le candi- dat de la Gauche toute entière.
Pour que la victoire de la Gauche soit définitivement assurée, pour que dès le 20 mars soit constitué un gouvernement d'Union de la Gauche, pour l'application du Programme commun, les habitants et les habitantes de la 18e circonscription voteront massivement le 19 mars prochain pour Alain SAUSSE et Sylvie MAUPIOUX.
Le Parti Communiste et sa candidate Nicole BORVO appellent toutes les électri- ces et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages sur Alain SAUSSE devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Vu, le candidat0
LE CHANGEMENT ENFIN POSSIBLE
Une majorité pour le changement
Le scrutin du 12 mars l'a clairement démontré : la droite est désormais minoritaire dans notre pays.
Les Françaises et les Français se sont prononcés en majorité pour le changement.
Ainsi est clairement confirmé le refus par notre peuple de la politique de MM. GISCARD, BARRE et CHIRAC, politique de chômage, de vie chère et d'injustice sociale.
La vraie majorité, c'est vous
Vous aspirez à plus de justice, plus de solidarité, plus de responsabilité.
Ce que vous voulez, c'est une société où l'on vive mieux, où l'on vive autrement, où les décisions se prennent ensemble.
Il dépend de vous que cet espoir devienne réalité.
Oui, le changement est possible le 19 mars, grâce à vous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ne cédons pas au chantage à la peur que pratiquent les hommes de la majorité sortante pour se maintenir au pouvoir.
Pour faire aboutir votre volonté de changement, il faut porter à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche.
Les trois partis signataires du PROGRAMME COMMUN soutiennent, tous ensemble, le can- didat de gauche le mieux placé dans chaque circonscription. Ils sont unis pour vaincre ensemble, gouverner ensemble, appliquer ensemble le PROGRAMME COMMUN.
Cette politique de justice, de progrès social et de liberté sera appuyée par toutes celles et tous ceux qu'anime le souci du mieux être pour le plus grand nombre. Comme par celles et ceux qui s'inquiètent de l'avenir de notre société.
Ceux-là savent bien qui a défiguré nos quartiers, sacrifié les espaces verts au béton, refusé d'entendre l'avis des habitants sur les projets d'urbanisme. Ils savent bien qui a imposé le tout nucléaire et aggravé les gaspillages. Ils savent bien qui sacrifie les besoins des hommes aux privilèges des spéculateurs.
Le 19 mars, ne restez pas à l'écart du grand mouvement populaire qui s'est exprimé au premier tour
SOUTENEZ, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
· POUR LA DÉMOCRATIE ET LES LIBERTÉS
· POUR LA JUSTICE SOCIALE
· POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE ET L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Vu, le Candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris