Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel SABATIER
candidat 38 ans, marié, 2 enfants Président d'association de Parents d'élèves
Membre du comité d'établissement du CES Jean-Jaurès Administrateur MJC Villeurbanne Administrateur ULPL Juré d'assises
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 et 19 MARS 1978
René GAYDAMOUR suppléant 42 ans marié, 5 enfants
Voici le temps de vous présenter le Programme que je m'efforcerai de défendre en cas d'élection lors du scrutin du 12 et 19 mars.
1º Indépendance Nationale
2º Défense de la cellule familiale au sein de la Nation
3º Donner la possibilité aux mères de famille les moyens d'assumer leur rôle d'éducatrice de leurs enfants en restant au foyer
4° Recherche d'une meilleure justice sociale, pénale, fiscale.
5° Amélioration des conditions de l'enseignement dans l'éducation nationale et maintien de l'enseignement privé
6° Affirmer la nécessité de l'éducation physique à l'école, Défendre le sport de masse et fournir les moyens nécessaires aux compétitions de haut niveau.
7º Affaires sociales, rechercher les améliorations à apporter au cadre de vie (conditions de travail, environnement loisirs).
Je trouve préférable de donner un programme comme profession de foi, plutôt que de faire trop de promesses qui ne sont, dans la majorité des cas, pas tenues.
VU LE CANDIDAT.
IMP. SPCM - LyonSciences Po / fonds CEVIPOF