Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Seine-Maritime
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 8me CIRCONSCRIPTION
ROGER FOSSÉ
Ancien Déporté Résistant à Buchenwald Croix du Combattant Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Chevalier de la Légion d'honneur VICE-PRÉSIDENT DU CONSEIL DE RÉGION MAIRE d'AUFFAY Candidat unique de la Majorité - R. P. R. DÉPUTÉ SORTANT
Remplaçant éventuel :
Jacques COUTURE
Docteur en Médecine Officier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques Président du Comité d'Aménagement du Littoral-Caux-Bray-Bresle Président de la Commission de l'Education Nationale de l'Urbanisme et du Logement Conseiller Général Conseiller de Région MAIRE DE SAINT-VALÉRY-EN-CAUX PARTI RÉPUBLICAIN
Electrices, Electeurs,
J'exprime, d'abord, ma profonde gratitude à toutes celles et à tous ceux qui, dès le premier tour, m'ont renouvelé leur confiance.
Après seize années de mandat comme représentant de cette Circonscription, je suis très sensible à un tel témoignage de confiance ; il me prouve que, malgré le désarroi explicable causé chez beaucoup par les incertitudes de l'époque, ou les difficultés particulières de nos régions, ma ligne de conduite et mon action pour l'avenir ont été largement comprises et approuvées.
Quant à celles et à ceux, dont je sais qu'ils m'ont conservé leur estime, mais qui ont cru devoir, au premier tour, porter leurs voix sur d'autres candidats, je leur confirme mon entière sollicitude pour les préoccupations qu'ils ont voulu exprimer ; je sais qu'ils ont voulu protester contre des insuffisances ou des erreurs que je combats moi-même.
Qu'ils soient pleinement rassurés sur ma volonté d'œuvrer pour que, sur le plan national, les améliorations que je crois nécessaires soient recherchées dans la stabilité, pour que, sur le plan local, les habitants de notre circonscription soient les premiers bénéficiaires d'un développement qui doit se poursuivre dans toutes les branches et dans tous les cantons.
Lors du deuxième tour, la situation est extrêmement claire, vous avez à choisir entre le candidat du programme commun et moi-même.
J'ai prouvé par toute mon action publique, mon attachement aux libertés, à la justice sociale, à la paix. Ne vous faites pas les alliés des complices du Parti Communiste, ne vous laissez pas abuser par leurs promesses démagogiques, ni par les espérances trompeuses qu'ils cherchent à susciter, regardez plutôt ce qu'il en est dans les pays de l'Est.
Dimanche prochain, vous barrerez la route au candidat du programme commun, prisonnier du Parti Communiste, en m'apportant massivement vos suffrages, ainsi vous ferez triompher votre volonté de réaliser le progrès dans le cadre d'une démocratie d'hommes libres et responsables.
ROGER FOSSÉ
Député Sortant
VU : Le Candidat
Imp. VICAIRE - Auffay12207 mm9
Sciences Po / fonds CEVIPOF
32209 92009