Elections législatives des 12 et 19 Mars 1978
Ce n'est pas la droite, la France, ce n'est pas la gauche, la France ... ... le régime des partis, c'est la pagaille. » Charles De Gaulle (entretien télévisé et radiodiffusé Paris le 15 Décembre 1966) « Je hais les mensonges qui nous font tant de mal » Philippe Pétain.
Madame, Monsieur,
Nous représentons, vous le savez, le 0, 1 pour cent du corps électoral français qui va se prononcer Dimanche sur le choix d'un député à l'Assemblée nationale française afin que la majorité d'entre nous puisse par son truchement émettre son avis et éventuellement ses propositions concernant les affaires domestiques et extérieures de la nation française dont notre petite circonscription fait, bien entendu, partie intégrante.
Les citoyennes et les citoyens éclairés, y voient là, et non ailleurs, le sens d'une élection législative.
Au delà de, sans exception, tous les partis politiques nationaux actuels et de tous les partis pris locaux permanents dont chacun de nous aura apprécié selon sa propre structure mentale et ses motivations personnelles le bien fondé, je vous propose, en toute légitimité, d'apporter votre adhésion et de le manifester par votre vote, de dimanche, au soutien de l'action du Président de tous les Français et de celle du premier ministre, également ministre des Finances, au Gouvernement.
Il semble en effet au plus grand nombre des Français que seule une Société de type libéral avancé pourra apporter en premier lieu et plus particulièrement à l'impatience de la jeunesse de toutes les régions de France et plus encore de celle de notre île viscéralement fascinée par l'appel des plus larges horizons, toute la gamme des grandes aventures scientifiques et humaines dans une France qui finira par s'unir, une union européenne en pleine gestation et un univers où la guerre économique se joue au couteau.
Elu ou non, je ne manquerai pas, pour ma part d'adhèrer au grand rassemblement central des Français qui prendra forme dès le début, quelque qu'elle soit, de la nouvelle ligislature.
J'ai le plaisir d'avoir désigné comme mon remplaçant éventuel Monsieur Rotili-Forcioli Jean Jacques 28 ans corse de vieille-souche, maçon.
Je forme tous mes voeux, Madame, Monsieur, pour la réussite du candidat de votre choix.
Antoine ISTRIA, 59 ans Ancien combattant 1939-1945 Diplomé de l'alliance Française
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF