Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 Mars 1978. Quatrième circonscription de L.A.
Electrices, électeurs,
Le dimanche 12 mars prochain, nous irons aux urnes pour exprimer un choix décisif. Depuis VINGT ANS, les mêmes responsables politiques ont fait que notre société est
· UNE SOCIETE INEGALITAIRE : Les écarts entre les revenus vont de 1 à 100. En 1976, un salarié sur trois gagnait moins de 2 000 F par mois ; 700 000 salariés n'ont toujours pas le S.M.I.C. Pour un même travail, les différences de rémunérations peuvent aller jusqu'à 50 % entre hommes et femmes. La France est un des pays où les inégalités sont les plus fortes.
· UNE SOCIETE FRAPPEE PAR LE CHOMAGE : 1977 s'achève avec plus d'un million de chômeurs « officiels » ... 10 % de plus qu'en décembre 1976 ! Malgré les 400 000 jeunes en stage provisoire et sous-payés (La plupart seront chômeurs à nouveau en avril prochain ... après les élections). Et M. Barre est satisfait ... Faut-il rappeler l'ampleur du chômage partiel ? Dans notre département, en décembre dernier, il touche 8 000 salariés soit 4 fois plus qu'en décembre 76 ... et ceux qui nous gouvernent osent crier victoire !
· UNE SOCIETE DE PLUS EN PLUS BUREAUCRATIQUE : Le carcan admi- nistratif étouffe les initiatives locales. C'est à Paris que l'on a décidé le tracé de l'autoroute ; c'est à Paris que l'on décide qu'un hôpital est nécessaire. C'est à Paris que l'on a décidé de détacher la Loire-Atlantique de la Bretagne ; c'est à Paris qu'on décide pour les régions.
Les communes manquent de ressources. Leurs charges sont de plus en plus lourdes. Elles reçoivent de maigres subventions mais reversent la TVA ... Elles sont ainsi obligées d'augmenter les impôts locaux.
VINGT ANS D'UNE POLITIQUE AU SERVICE DES CAPITALISTES ET DES POSSEDANTS ... C'EST TROP.
L'espoir d'un changement réel et profond existe : celui de voir appliquer le PROGRAMME COMMUN DE 1972. Actualisé pour l'essentiel, il apporte aujourd'hui des réponses précises à la crise.
Le Parti Socialiste veut répondre à cet espoir des Françaises et des Français. Son programme, défendu par Jean NATIEZ et Benoît LAUDE, vous a été présenté dans les 60 réunions publiques organisées sur la 4e circonscription. Nous le résumons dans cette circulaire.
POUR CHANGER LA VIE LES SOCIALISTES VEULENT METTRE FIN A L'INJUSTICE
· Cela signifie une autre distribution des revenus qui passe par
- le SMIC à 2 400 F par mois,
- le relèvement des allocations familiales de 50 % en deux étapes pour 1978,
- le minimum vieillesse fixé à 1 300 F par mois dès avril prochain, pour être ensuite porté de six mois en six mois à 80 % du SMIC.
- l'aide sociale aux handicapés adultes amenée à 1 300 F par mois.
· Cela signifie pour les AGRICULTEURS la garantie d'un revenu minimum par un prix assuré pour une quantité déterminée de production. Le Parti Socialiste prévoie des Offices par produit comme celui créé pour le blé par Léon Blum en 1936 (ONIC) ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Cela signifie le respect du droit au travail, c'est-à-dire une politique déterminée en matière de création d'emplois : l'objectif étant la création de 500 000 emplois dès la première année. Pour y parvenir, les socialistes proposent :
- Le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 pour les hommes,
- Le retour à la semaine des 40 heures,
- La création d'emplois publics dans des secteurs déficitaires
- Un programme d'équipements collectifs qui permettrait à la région d'Orvault par exemple d'obtenir très rapidement le lycée Nord;
- Une politique d'investissements en faveur des industries créatrices d'emplois.
· Cela signifie l'EGALITE des CHANCES dès l'école maternelle, c'est-à-dire des moyens accrus pour l'Ecole de la Nation et pour la formation continue, une réforme des contenus pédagogiques et une élévation du niveau de formation des jeunes.
METTRE FIN AU GACHIS
· Par une politique industrielle répondant aux besoins individuels et collectifs des Français et garantissant notre indépendance nationale.
· Par une planification démocratique pour une nouvelle croissance basée sur l'intérêt collectif .. Une planification décentralisée où l'aménagement du territoire au niveau de la région permettrait de vivre et travailler au pays.
· Par des réformes de structures :
O nationalisations du secteur bancaire de grands groupes industriels, mesure garantissant les objectifs précédents
O Lutte efficace contre la spéculation foncière.
O SAFER dotées de moyens nécessaires pour assurer aux agriculteurs l'accès à l'outil de travail sans passer obligatoirement par l'achat du foncier.
RENDRE LE POUVOIR AUX CITOYENS (condition préalable pour aller vers l'AUTOGESTION)
· Par l'extension des droits syndicaux dans l'entreprise
· Par la décentralisation à tous les niveaux (en particulier, réforme des collectivités locales)
· Par un pouvoir des travailleurs et des citoyens sur tout ce qui les concerne.
Tels sont les principaux objectifs du Parti Socialiste. Une réforme fiscale axée sur la justice et sur la lutte contre la fraude en permettront l'application.
Electrices, Electeurs, Vous qui aspirez pour vous-même et vos enfants à une société plus juste et plus fraternelle, assurez la victoire de la gauche en votant le 12 Mars pour le candidat du Parti Socialiste J. NATIEZ et son suppléant éventuel B. LAUDE.
JEAN NATIEZ
40 ans - Demeurant à Mauves sur Loire Agrégé de l'Université Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
BENOIT LAUDE
32 ans - Demeurant à la Chapelle Basse Mer Agent Technique Electronicien ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒