Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - 2° CIRCONSCRIPTION - CHATELLERAULT-LOUDUN
PARTI SOCIALISTE RADICAUX DE GAUCHE
Edith CRESSON Maire de Thuré Secrétaire national du Parti Socialiste
Marc VERDON Suppléant Maire de Mouterre-Silly
Oh
Les 12 et 19 mars, les Françaises et les Français choisiront à la fois une nouvelle politique et de nouveaux représentants. Le système politique français tel qu'il fonctionne actuellement est à la fois présidentiel et parlementaire, puis- que si le Président de la République est élu au suffrage universel, le gouvernement est responsable devant l'Assemblée Nationale.
La majorité parlementaire soutient le Gouvernement. Elle en est solidaire. Elle participe à ses succès et à ses échecs.
A la fin d'une législature, les députés doivent donc être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée ou condamnée par leur vote pendant cinq ans, notamment à l'occasion du budget et des motions de censure.
Le bilan de la législature de mars 1973 à décembre 1977 est accablant pour la majorité sortante.
La hausse des prix a été de 63,98 %.
L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %.
Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards de francs lourds.
Le déficit de la balance du Commerce Extérieur a dépassé 42 milliards.
Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Mark.
Le nombre des faillites a été de 62 197 soit plus de 10 000 par an. C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
Les bilans respectifs de MM. CHIRAC et BARRE ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candi- dats de la majorité sortante ?
Le discours de Blois ? Les engagements pris ? Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
Pourquoi le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mêmes conditions en 1973 ?
Nous avons, nous, Socialistes, une autre politique à proposer à la France. Et d'abord une politique de relance sélective de l'Economie pour sortir du marasme qui frappe si durement les entreprises de cette circonscription, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage, mettre fin à la désertification de nos campagnes.
LES CANDIDATS, VOUS LES CONNAISSEZ :
Edith CRESSON
44 ans, deux enfants, est diplômée de l'Ecole des Hautes Etudes Commerciales, Docteur en Démographie. Elle a tra- vaillé dans des bureaux d'études économiques spécialisés dans l'implantation d'activités industrielles régionales en tant qu'Ingénieur et Directeur d'Etudes. Elle est maire de Thuré où elle a été élue en mars 1977 avec toute sa liste d'Union de la gauche. Elle mène au niveau local une action vigoureuse pour créer de meilleures conditions de vie quotidienne dans sa commune : voirie, équipements d'assainissement, club du troisième âge, activités culturelles et sportives. Elle est égale- ment Secrétaire du Syndicat intercommunal de Châtellerault qui regroupe les communes de la périphérie pour réaliser les équipements nécessaires. Présidente du Syndicat Intercommunal d'alimentation en eau potable de Lencloître, elle s'occupe, à ce titre, des travaux d'amélioration et d'extension du réseau. Au niveau national, Edith CRESSON, chargée plus spéciale- ment des problèmes de la jeunesse, est membre du Secrétariat National du Parti Socialiste qui regroupe les quatorze secré- taires nationaux autour de François MITTERRAND et assure la Direction du Parti. C'est dire que dans un gouvernement de Gauche, elle pourra remplir efficacement sa mission de défense des intérêts de notre circonscription.
Marc VERDON
46 ans, quatre enfants, titulaire d'une licence en droit et en anglais, est professeur au Lycée de Loudun. Maire de Mouterre-Silly depuis 1971 il est animateur de Foyers de Jeunes et d'Education Populaire, et mène une action extrêmement appréciée dans le Loudunais.
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES:
Le Programme Commun de gouvernement signé avec nos partenaires en 1972.
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
- Pas de salaires inférieurs à 2 400 F et progression dégressive jusqu'à 4 fois le S.M.I.C.
- Minimum vieillesse à 1 300 F par mois et porté à 80 % du S.M.I.C.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales versées au 1 er enfant
- Répartition plus juste de l'impôt
- Abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes et les travaux pénibles. Reversion des pensions à 60 %
- Mise en place d'un régime unique de retraites.
Santé et sécurité sociale :
- Une médecine de qualité à la portée de tous
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux
- Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement :
- Mise en chantier de 700 000 logements sociaux
- Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qualité de la vie :
- 5 semaines de congé payés
- Priorité aux transports en commun
- Plan de protection de la nature.
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
- Droit au travail pour tous. Création de 500 000 emplois par an
- Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes
- Mises en place de structures régionales pour l'emploi.
Pour le pouvoir d'achat :
- Lutte contre la hausse des prix notamment par des économies dans la production et la suppression de la T.V.A. sur les produits de première nécessité.
- Augmentation prioritaire des bas salaires
- Réforme fiscale portant surtout sur la diminution de l'impôt indirect qui frappe la consommation et les familles
Dans l'entreprise : /
Renforcement des droits des travailleurs. Consultation sur les questions touchant les conditions de tra- vail et la marche de l'entreprise, l'embauche, le licenciement, les projets économiques et financiers. Orga- nisation d'une véritable circulation de l'information. Droits des Comités d'Hygiène et de Sécurité d'inter- rompre le fonctionnement de tout système de production dangereux pour les travailleurs. Indépendance accrue de la Médecine du Travail, etc.
- Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
- Réforme de la fiscalité et du calcul des charges. Nouvelle politique du crédit pour la défense des travail- leurs indépendants et des P.M.E.
- Vraie consultation démocratique pour les projets de grandes surfaces. Défense du petit commerce.
Pour l'agriculture :
- Fin de la diminution du revenu agricole par une politique des prix : action sur les prix des produits indus- triels nécessaires à l'agriculture, création sur les prix des produits industriels nécessaires à l'agriculture, action d'offices par produits pour régulariser les cours.
- Politique foncière : réforme des S.A.F.E.R. qui doivent être démocratisées et de niveau cantonal avec possibilité de louer des terres aux jeunes agriculteurs.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
- Nationalisation des 9 grands groupes industriels en situation de monopole et du crédit pour échapper à la mainmise croissante des multinationales étrangères et orienter la production dans le sens de l'intérêt national
- Une politique industrielle équilibrée et diversifiée avec consultation des élus sur le plan de développe- ment régional
- Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs
- Une nouvelle politique de l'énergie.
Droits et libertés :
- Une charte des libertés individuelles et collectives
- Décentralisation complète. Possibilités accrues pour les collectivités locales : 30 % du montant de
l'impôt aux collectivités locales. Suppression de la TVA sur les travaux
- Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation
- Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale.
Enseignement :
- Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur un emploi - Droit à la formation permanente pour tous.
Défense Nationale :
- Conférence mondiale sur le désarmement pour l'arrêt de la course aux armements
- Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous.
JE M'ENGAGE A TENIR DES REUNIONS CANTONALES DE COMPTE-RENDU DE MANDAT A DATE REGULIERE
0
AVEC NOUS, CHANGEZ LA VIE
vu les candidats
Edith CRESSON Marc VERDON
IMP. LUDÉ CHATELLERAULT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐