Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 2ème CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-SAONE
Chères électrices, chers électeurs,
Merci aux 31.726 d'entre vous qui nous ont accordé leur confiance dès le 1" tour.
cet élan populaire doit s'amplifier encore dimanche prochain 19 Mars 1978.
Maintenant le choix est simple :
Ou Mr. Michel, parisien parachuté, imposé par son état-major national. Totalement étranger à la Haute- Saône, il ignore tout de nos soucis et de notre tempé- rament. Il le prouve en clamant publiquement qu'il se refuserait à intervenir dans nos problèmes person- nels, et qu'il ne se consacrerait qu'à son rôle parisien. Les dizaines de milliers de Haut-Saônois que nous avons aidés n'apprécieraient certainement pas ce réflexe de technocrate.
Militant acharné du syndicat «gauchisant» de la magistrature, il veut politiser la justice, comme il l'a écrit dans «Frontières» - cahiers du CERES d'octobre 1975.
Avec lui, chacun serait jugé selon ses opinions politiques.
Il appartient au CERES, aile extrême du parti socialiste, dont l'objet inavoué est d'abattre François Mitterrand : socialistes libéraux, ne l'oubliez pas !
Jean-Pierre MICHEL c'est :
- La collectivisation de la terre (Commission agricole du PS du 6/3/75),
- 300.000 faillites
- un million de chômeurs supplémentaires (déclaration en fin 1977, de Mr Rocard, spécialiste des questions économiques au sein du PS).
- la suppression de l'enseignement libre (page 77 du Programme Commun), ce qui signifierait pour nous la fermeture de :
- St Colomban à Luxeuil - Ste Anne et St Joseph à Lure
- St Joseph à Héricourt
- Notre Dame à Villersexel
- St Joseph à Fougerolles - Jeanne d'Arc à Athesans .... et bien d'autres.- Ou bien nous, J.J. BEUCLER et Jean REYBOZ, deux Haut-Saônois de longue date, que vous connaissez bien, élus dans leur commune et dans le département.
Nous nous engageons à continuer à consacrer tout notre temps, tout notre courage et tout notre coeur à aider, sans distinction et sans sectarisme, les communes et les habitants de notre circonscription. Nous resterons toujours au service de chacun de vous.
Partisans de la diminution de l'écart entre les revenus, nous ferons tout ce qui est possible pour l'élévation du pouvoir d'achat des ouvriers, des agriculteurs, des artisans commerçants et des retraités.
L'emploi pour les jeunes et le relèvement rapide des bas salaires sont nos premiers objectifs.
Nous en appelons particulièrement aux électrices et électeurs de Messieurs Maroselli et Hertz :
- Vous qui avez été trompés par vos prétendus alliés socialistes,
- Vous qui n'admettez pas, au fond de vous-mêmes, le socialo-communisme,
- Vous qui êtes des modérés épris de liberté, réfléchissez, vous êtes très proches de nous ... Ce qui nous réunit est tellement plus important que ce qui nous sépare !
Amis écologistes, vous avez raison de vouloir améliorer la qualité de la vie. Comme vous, nous déplorons l'affichage excessif des colleurs du candidat socialiste qui défigure notre Haute-Saône. Quel gâchis financier !
Comme vous, nous recherchons de meilleurs relations humaines.
Comme vous, nous aimons le sourire, la joie de vivre et l'amitié.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'efficacité, c'est nous : la Haute-Saône aux Haut-Saônois !
Jean-Jacques BEUCLER
Maire de Corbenay Conseiller général Secrétaire d'Etat aux Anciens Combattants
Jean REYBOZ
Maire d'Anjeux Conseiller général Conseiller régional
vu : les candidats
MP. P. BUBOT - FOUGEROLLES