RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
4me CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
Élections Législatives du 12 Mars 1978 (1er TOUR DE SCRUTIN)
Le RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE Le CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS
Avec Philippe AMELIN, Conseiller Général, Maire de Montmirail, Jean AMELIN, Sénateur de la Marne, Conseiller Général, Maire de Fère·Champenoise, François GROMBEZ, Conseiller Général du Canton de Montmort et de nombreux élus locaux, notables et personnalités qui les soutiennent, ils veulent que cette circonscription puisse bénéficier pleinement de ses chances
dans ses équipements, son industrialisation, ses activités diversifiées, pour assurer le plein emploi.
AIDEZ- LES !
présentent à vos suffrages Robert RAVILLON
Marchand de Machines Agricoles Maire de Vert Toulon Vice-Président du SIVOM de Vertus et de la Région Membre de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Châlons Vitry Membre de la Chambre de Commerce Régionale Président d'Associations Sportives
" J'ai choisi Robert Rouillon, c'est lui qui représentera notre mouvement, c'est lui le plus apte à gagner dans cette circonscription . . . . . Il fera équipe avec Remi Charpentier du Centre National des Indépendants et Paysans dont nous avans le soutien ! "
Jacques Chirac, Epernay le 15.2.78
Remi CHARPENTIER
Conseiller Financier Economiste, Professeur à l'Institut Supérieur de Gestion Ancien Conseiller Municipal du Baizil Membre de l'Amicale de la Marne Membre de Commission Financière du C. N. I. P.
SUPPLÉANT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
" C'est maintenant qu'il faut choisir, la liberté ne se perd qu'une fois "
Robert RAVILLON
est né le 29 Avril 1933, à Vert-la-Gravelle, de parents originaires du pays. Marié à Lucette MILLIAT, de Bergères-les-Vertus, il a cinq enfants dont l'aîné est marié et le cinquième n'a que quatre ans il est également grand-père d'une petite-fille.
Robert Ravillon a créé, il y 20 ans, une affaire de ventes et réparations de matériel agricole où travaillent maintenant quatre-vingts salariés.
Il est Maire de Vert-Toulon depuis 1971 et, avec son Conseil Municipal, ils ont réalisé de nombreux et utiles investissements pour le bien-être des habitants ; ce qui a valu à leur commune le troisième prix des " villages que j'aime ".
Elu " Maire de l'année Champagne-Ardennes " en 1975, notre candidat est aussi connu des nombreux sportifs : Président de l'Union Sportive, Président-fondateur d'un groupe de majorettes " Les Régionnettes de Vertus "
Considéré dans sa profession, il a été amené à siéger à la Chambre de Commerce et d'Industrie de Châlons/Vitry-le-François, et à la Chambre Régionale.
Ses activités au service de sa commune se poursuivent au SIVOM de Vertus et de la région qui l'a choisi comme Vice-Président.
Robert Ravillon a prouvé son efficacité. son sens de l'humain et des responsabilités dans les domaines les plus divers : ceux qui le connaissent peuvent en témoigner.
Ce qu'il dit, il le fait ; ce qu'il promet, il le tient.
· En assurant plus de ressources propres aux collectivités locales
· En luttant contre la ségrégation dans l'habitat
· En protégeant notre patrimoine commun : la nature qui nousenvironne
· En garantissant la santé tant matérielle que spirituelle de la famille
· En faisant preuve de solidarité à l'égard des plus défavorisés (personnes âgées, handicapés)
IL FAUT PROMOUVOIR LA DEMOCRATIE
DANS LES ACTES DU QUOTIDIEN
Pour garder une SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ
- dans l'indépendance de la France,
- sa stabilité politique,
- la défense intransigeante de la Construction,
- la garantie à chaque citoyen de la sécurité de sa personne et de ses biens.
(suppression des permissions aux prisonniers dangereux) Il faut une SOCIÉTÉ DE RESPONSABILITÉ
- qui rendra aux français la liberté d'entreprendre,
- qui reconnaîtra aux travailleurs indépendants de l'agriculture, du commerce et de l'artisanat une fonction économique et sociale essentielle et
respectable, - qui poursuivra la politique contractuelle, élément de progrès social, - qui développera la participation, et assurera la réforme nécessaire de l'entreprise,
LE SOCIALISME A ÉCHOUÉ PARTOUT IL FAUT EN PRÉSERVER LA FRANCE
Remi CHARPENTIER
Agé de 39 ans, marié, père de deux enfants, ancien conseiller municipal du Baizil, conseiller financier, économiste, professeur à l'Institut Supérieur de Gestion, Remi CHARPENTIER est le fils de M. Pierre CHARPENTIER, ancien ambassadeur de France, Maire du Baizil le petit-fils de M. Jean-Charles Charpentier, qui fut Président du Conseil Général de la Marne, et le neveu de René Charpentier, ancien député de la Marne. Il est descendant d'une famille de laboureurs de la région d'Orbais-l'Abbaye depuis 1550.
Remi Charpentier a beaucoup voyagé, suivant son père à Moscou, Bucarest, Athènes, Varsovie. Il est entré directement dans la vie active et, après 28 mois de service militaire, a été interprète à l'exposition française de Moscou. est entré comme stagiaire dans une banque, puis a fait un stage aux U. S. A. Employé dans une société de Conseil financier, il en est devenu, en 10 ans, le Président Directeur Général, il en est Président d'honneur aujourd'hui.
C'est un sportif qui pratique le ski, le tennis et la voile. Catholique pratiquant, défenseur ardent de l'école libre, de la liberté du culte et de la liberté d'entreprendre, de la participation des travailleurs aux profits de l'entreprise, il prône l'individu et le libéralisme authentique, seule source de progrès social
Remi Charpentier ne fera pas de politique de gauche avec vos voix
$
DÈS LE PREMIER TOUR ! En votant Robert RAVILLON Remi CHARPENTIER
NIP
AIDEZ JACQUES CHIRAC
Va : Le Candidat
Imp. LOUVET-MAILLIARD - VERTUS