3ème CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
Le CHANGEMENT est possible
Électrices, Électeurs,
Jamais le choix n'a été aussi important pour votre avenir. Jamais vous n'avez eu autant de chance de changer vraiment, si vous le voulez, les conditions sociales et économiques de ce pays, de cette circonscription, de votre famille.
Les 12 et 19 mars, les élections seront à la fois un choix politique et un choix d'hommes.
Le système politique français tel qu'il fonctionne actuellement, est à la fois Présidentiel et Parlementaire, puisque le Président de la République est élu au suffrage universel, le gouvernement est responsable devant l'Assemblée Nationale.
La majorité parlementaire soutient le gouvernement. Elle en est solidaire. Elle participe à ses succès et à ses échecs.
A la fin d'une législature, les députés doivent donc être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée ou condamnée par leur vote pendant cinq ans, notamment à l'occasion du budget et des motions de censure.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean REYRAT Maire de Confolens
Edmond FRADET Maire de Jauldes
LE BILAN DE LA LÉGISLATURE de mars 73 à décembre 77 est accablant pour la majorité sortante, pour le député sortant ALLON- CLE.
- la hausse des prix a été de 63,98 %
- l'augmentation du chômage a atteint 233,69 %
- le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards
- le Franc a perdu 40 % de sa valeur par rapport au Deutche- Mark
- le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62.000, soit plus de 10.000 par an.
- Le revenu agricole s'est constamment détérioré depuis 1974.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
C'est un échec pour les trois députés RPR et apparenté qui n'ont pas su éviter à la Charente d'être atteinte de plein fouet par la crise : plus de 8.000 chômeurs, les salaires les plus bas de la région.
C'est un échec pour le député RPR de la circonscription, une cir- conscription saignée par l'exode rural (l'équivalent d'un canton comme CHAMPAGNE-MOUTON rayé de la carte), durement tou- chée par le chômage (fermeture des papeteries de CONFOLENS et du MOULIN NEUF à EXIDEUIL, entreprise DUPONT à ST-ANGEAU, PERUZET à LA ROCHEFOUCAULD, menaces sur l'emploi à RUF- FEC, dans le papier carton, la briquetterie).
Les bilans respectifs de MM. CHIRAC et BARRE auxquels il faut associer M. ALLONCLE ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injusti- ces sociales se développer de plus en plus, à voter pour les candi- dats de la majorité sortante ?
Le discours de BLOIS ? Les engagements pris ?
Pourquoi le Gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît main- tenant naturel de promettre ?
Pourquoi le Gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi le discours de BLOIS serait-il plus suivi d'effets que celui de PROVINS prononcé dans les mêmes conditions en 1973 ? ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Nous avons, nous, SOCIALISTES et RADICAUX de GAUCHE, une autre politique à proposer à la FRANCE. Et d'abord une politique
de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
LE CHANGEMENT SOCIALISTE
Vous connaissez déjà les propositions chiffrées faites par le PARTI SOCIALISTE dans le cadre de l'actualisation du PRO- GRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT. Ces propositions enga- geront, à partir de 1978 et si vous le décidez en votant socialiste, le Gouvernement de la Gauche unie dans la voie du changement.
Le changement pour VIVRE MIEUX :
· Pas de salaires inférieurs à 2.400 F.
· Minimum vieillesse à 1.300 F par mois.
· Augmentation de 50 % des allocations familiales.
· Impôt sur les grandes fortunes et lutte contre la fraude fiscale.
· Retraite possible à taux plein à partir de 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· Création de 500.000 emplois nouveaux par an. L'action en faveur des PME (prêts bancaires prioritaires, extension des bonifi- cations d'intérêts en faveur des investissements créateurs d'emplois) permettra l'implantation d'entreprises sur les zones d'emplois prévues aux contrats de pays.
· Mise en place progressive de la gratuité des soins pour toutes les catégories sociales. Satisfaction impérative des besoins de la médecine scolaire.
· Revalorisation des pensions des anciens combattants.
· Aide aux caisses de retraite des commerçants et artisans.
· Création d'offices interprofessionnels dans l'agriculture qui seront chargés d'appliquer une politique des prix garantis. Les SAFER démocratisées et décentralisées lutteront contre la spé- culation foncière en éliminant les cumuls. L'installation des jeunes agriculteurs sera favorisée (relèvement du plafond des taux bonifiés et baux de longue durée).
Le changement pour VIVRE AUTREMENT :
· Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
· Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
· Suppression du double emploi.
· Resserrement de l'éventail des revenus.
· Renforcement des droits des salariés.
· Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des PME. Contrôle de l'implantation des grandes surfaces.
· Mise en place d'un véritable plan de lutte contre la pollution.
· Nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit.
Le changement pour VIVRE ENSEMBLE :
· Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
· Remboursement de la TVA aux collectivités locales.
· Une politique nouvelle de l'énergie : économies et dévelop- pement des énergies nouvelles.
· Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la décentralisation. Le droit à la différence sera garanti : défense de la culture occitane limousine.
· Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débou- che sur l'emploi. Création des sections manquantes au Lycée de CONFOLENS, création d'un établissement public d'enseigne- ment agricole adapté aux besoins locaux.
· Désenclavement de la circonscription par l'aménagement de la RN 10 et de l'axe Centre-Europe Atlantique.
Ces grandes réformes de structure engagées au plan national et une nouvelle conception de l'aménagement du territoire visant à répartir harmonieusement la production des richesses, permettront d'enrayer le dépérisse- ment actuel de notre circonscription et de lutter contre l'exode rural.
Voici donc venu pour vous le moment de décider. Sans dramatiser plus que de raison, il y a lieu de bien mesu- rer l'exceptionnelle importance du vote de dimanche prochain.
Avec nous, avec le PARTI SOCIALISTE, changez la vie, changez votre vie.
Votez et faites voter pour le PARTI SOCIALISTE, votez et faites voter pour :
Jean REYRAT
Maire de CONFOLENS 45 ans, marié, 2 enfants Inspecteur Principal des PTT
Edmond FRADET
Remplaçant éventuel Maire de JAULDES 55 ans, marié Agriculteur Syndicaliste agricole
SAINT-CLAUD EMBALLAGES - 16450
Sciences Po / fonds CEVIPOF