Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
19 MARS 1978
Première Circonscription de Chartres
Georges LEMOINE
43 ans - Marié · 3 enfants
Maire de Chartres
Vice-Président du Conseil Général Conseiller régional Membre du comité directeur de l'association des maires de France
présenté par le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche Candidat d'union de la gauche
SUPPLÉANT :
Jean GALLET
61 ans - Marié - 4 enfants Agriculteur - Maire d'Allonnes
Ancien Champion de France d'athlétisme - Ancien international Président du Comité Départemental d'Athlétisme Vice-président de la Fédération Française d'Athlétisme Vice-président des Combattants Volontaires de la Résistance Croix de Guerre 1939-45 Médaille de la Résistance Chevalier du Mérite NationalSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le premier tour de scrutin a démontré que la circonscription de Chartres était prête à nous faire largement confiance puisque nous sommes à égalité de voix avec le député sortant.
Nous avons mené une campagne exemplaire, en défendant le PROGRES, la JUSTICE et les LIBERTÉS.
Aujourd'hui, nous répétons que des mesures sociales et immédiates sont nécessaires :
· pas de salaires inférieurs à 2.400 F par mois,
· minimum vieillesse à 1.300 F par mois,
· augmentation de 50 % des allocations familiales,
· une répartition plus juste de l'impôt,
· la création d'emplois nouveaux.
Comme l'a écrit M. CASTAING, dans sa profession de foi du 12 mars, face au candidat de " la droite classique", les forces de progrès doivent se regrouper dimanche prochain autour de nos propositions.
Pas une voix républicaine et démocrate ne doit manquer dans ce vaste regroupement des forces vives qui assurera la VICTOIRE.
· POUR le changement dans le calme, ☒ ☒
· POUR la justice sociale,
· POUR des réformes dans notre économie, ☒
vous ferez confiance, le 19 mars, au Parti Socialiste et à la gauche en votant pour Georges LEMOINE et Jean GALLET
Choisissez un Député jeune, dynamique, accessible à tous et proche de vous. VOTER SOCIALISTE, C'EST VOTER POUR VOUS
" Georges LEMOINE appartient à une génération politique nouvelle. J'ai beaucoup de considération pour ses qualités ".
François MITTERRAND à Chartres, le 24 février 1978
Imprimerie CHARRON - Chartres - Tél. 21.09.52
VU, LES CANDIDATS