3ª Circonscription des Yvelines
Elections Législatives du 12 mars 1978
Republique Française
Michel ROCARD Maire de Conflans-Sainte-Honorine
MARTINE FRACHON
La 3ª circonscription des Yvelines est l'une des plus peuplées de France. Elle concentre les problèmes les plus diffi- ciles que vivent les travailleurs dans la grande banlieue parisienne soumise au règne du capitalisme d'aujourd'hui. La majorité sortante, représentée par un député inconnu de la plupart des électeurs, laisse dans ce coin des Yvelines un héritage accablant :
· Les transports sont difficiles vers Paris ; inexistants de ville à ville ; le ramassage scolaire se caractérise par son insuffisance, génératrice d'entassement et d'insécurité.
· Faute d'une politique d'implantation et de diversification industrielles, notamment en faveur de l'emploi féminin et tertiaire, la situation de l'emploi est fragile parce que dominée par le poids écrasant d'une presque mono-industrie, l'automobile, en partie aux mains des multinationales.
· Les équipements sociaux, scolaires et culturels ont pris un retard très grave : l'enseignement secondaire, la petite enfance (crèches, haltes-garderies ... ), les maisons de jeunes ou de quartiers, les bibliothèques, les centres de santé sont très en deça du seuil du simple nécessaire.
· Les « exclus » que la société capitaliste en crise rejette : chômeurs, vieillards, femmes seules, immigrés de toute nationalité, vivent dans nos villes dans des conditions de solitude ou de misère inacceptables.
· Enfin, ce qui faisait le charme de cette partie du département, ses forêts et la vallée de la Seine, a dû céder du terrain sous les coups d'un urbanisme sauvage mis au service des promoteurs et des profits capitalistes. Les logements sociaux manquent, il n'existe pas de plan d'urbanisme d'ensemble ni d'architecture compatibles avec le site. La menace de l'implantation d'une centrale nucléaire à Achères inquiète justement les riverains.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le PARTI SOCIALISTE, avec ses candidats, Michel ROCARD, et sa suppléante, Martine FRACHON, veut modifier profondément ces conditions de vie difficiles. Dans le cadre, et en s'appuyant sur les options natio- nales, du programme de gouvernement de la Gauche, ses candidats entendent rendre les pouvoirs et les moyens nécessaires aux collectivités locales concernées, associer les usagers au fonctionnement et à la gestion des services publics, contribuer à créer de nouveaux emplois indus- triels et dans le secteur public.
Ils rendront possibles les rencontres et les échanges entre les citoyens par une politique d'animation culturelle et d'information proche des habitants, particulièrement pour ceux qui ne peuvent pas aujourd'hui s'exprimer. Ils se battront pour améliorer les transports inter-villes et vers Paris, en donnant une vraie priorité aux transports en commun dans la région. Ils favoriseront la réalisation des équipements collectifs nécessaires dans le domaine
social et culturel, dans le cadre d'un plan régional discuté démocratiquement. Les candidats socialistes s'engagent aussi à défendre scrupuleusement les espaces verts et les sites naturels et à prévoir sur le tissu urbain les ter- rains d'aventure nécessaires : ils lutteront pour la dépol- lution de la Seine et l'aménagement de ses berges et de ses abords aux fins de promenade.
Si nous pouvons, aujourd'hui, Martine Frachon et moi, prendre cet engagement, c'est parce que nous combat- tons depuis toujours le pouvoir du capitalisme et ses firmes multinationales, les promoteurs sans scrupules et la tutelle étouffante de l'Etat, dans ce département que nous connaissons bien.
Au service de la gauche et de la victoire du socialisme, pour une société plus juste, plus fraternelle, plus respon- sable, nous saurons défendre les travailleurs et contribuer à « changer la vie » dans les Yvelines.
VOTEZ MICHEL ROCARD MARTINE FRACHONSciences Po / fonds CEVIPOF
LES HOMMES ET LES PARTIS DE DROITE QUI DEPUIS 20 ANS DIRIGENT NOTRE PAYS SANS PARTAGE, PRÉSENTENT UN BILAN DÉSASTREUX
Ce bilan, vous le constatez, vous en supportez les conséquences. quelle que soit votre situation sociale ou professionnelle :
- records en matière de chômage en dépit des mesures de camouflage les plus éhontées (dans notre département. 20.000 chômeurs en 1975 ; 27.000 en 1977) ;
- hausse des prix constante malgré les manipulations de l'indice :
- diminution importante du pouvoir d'achat et aggravation des inégalités sociales ;
- dégradation des conditions de vie, de logement, de travail ;
- détérioration de plus en plus grande de notre cadre 'de vie et de l'environnement.
Dans le même temps, les profits n'ont cessé d'augmenter. C'est la preuve éclatante de la complicité du pouvoir encore en place avec le capitalisme international.
Comme la majorité des Françaises et des Français, vous ne voulez plus de ce pouvoir, de cette politique, de ces hommes
EN VOTANT POUR LA GAUCHE, vous permettez à notre pays de ne pas aller à la faillite
Depuis 20 ans, les hommes du pouvoir actuel vous font les mêmes promesses, jamais tenues. Voici que face à eux un espoir s'est levé : la victoire de la Gauche.
Dès aujourd'hui, vous avez :
- La garantie de voir appliqué sous votre contrôle le Programme
1 Commun de Gouvernement.
- La certitude d'une société plus juste, plus fraternelle, plus responsable : le socialisme autogestionnaire que le parti socialiste précise et expérimente chaque jour par l'action de ses militants et des municipalités qu'il gère.
Seule l'application du programme commun de gouvernement permet les véritables changements qui ne peuvent être remis à plus tard
Résolu à appliquer fidèlement les options et les choix du Programme Commun de la Gauche et les propo- sitions d'actualisation socialistes, le PARTI SOCIALISTE vous propose un programme réaliste, qui sera progressivement mis en œuvre :
DES MESURES IMMEDIATES :
- le S.M.I.C. à 2.400 F minimum
- l'augmentation des allocations familiales de 50 % en un an
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes avec 75 % du salaire
- la création de 500.000 emplois dès la première année
- l'allègement de la charge fiscale des petits commerçants et artisans.
DES MOYENS :
- la création d'un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital des grandes sociétés
- la nationalisation intégrale des grands groupes industriels et financiers, afin de donner au pays les moyens d'une économie au service du plus grand nombre
- une planification démocratique permettant une nouvelle poli- tique industrielle assurant l'indépendance de la France
- la décentralisation du pouvoir dans les entreprises, les villes, les quartiers, les régions.
DE NOUVEAUX DROITS :
- le contrôle des travailleurs dans leurs entreprises (conseils d'ateliers, etc.)
- l'égalité réelle des hommes et des femmes
- un système scolaire, éducatif et culturel assurant enfin la réelle égalité des chances
- le choix d'un nouveau type de croissance qui respecte l'envi- ronnement.
Ce ne sont pas de vagues promesses, comme vous en avez trop entendues depuis 20 ans, mais de véritables engagements.
POUR EN FINIR AVEC LA DROITE, VOUS DEVEZ VOTER SOCIALISTE DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN
LE PARTI SOCIALISTE affirme sa fidélité à l'Union de la Gauche, son attachement au Programme Com- mun de Gouvernement, sa volonté de tout faire pour la victoire de la GAUCHE.
En apportant massivement vos suffrages au candidat du PARTI SOCIALISTE, vous créerez les bases du mouvement populaire qui permettra au deuxième tourd'assurer le triomphe de LA GAUCHE.
POUR QUE LA GAUCHE GAGNE VOTEZ SOCIALISTE
BOCOOIM
VU LE CANDIDAT. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐