DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE - 1º CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
ECOLOGIE 78
La terre est belle. Nous en avons besoin pour vivre. Les nations industrielles sont en train de la détruire. La terre peut devenir inhabitable ... Nous devons la sauver.
L'Ecologie n'est ni un parti ni une mode. Elle est l'affaire de tous. Le Mouvement ECOLOGIE 78 rassemble des gens qui luttent dans diverses associations pour la protection de la nature, l'agriculture biologique, la justice et la paix, la prise en charge de leur santé, la protection du consommateur, l'amélioration des conditions de travail, la non-violence, l'action anti-nucléaire ...
Notre société de consommation a augmenté la production, mais à quel prix ? Surabondance pour les uns ... et misère pour les autres.
· CE QUE NOUS REFUSONS : ☒
Actuellement, au nom de la rentabilité immédiate :
- on oblige les agriculteurs à produire industriellement, ce qui détériore les sols et les eaux, produit une nourriture malsaine et détruit les équilibres de la nature ;
- l'industrie multiplie les produits inutiles, polluants, peu durables ;
- les multinationales pillent le Tiers-Monde, exploitent ses habitants, détruisent ses forêts, épuisent ses minerais ... A la place des aliments nécessaires à la population, elles imposent des cultures d'exportation : café, arachide, cacao ...
Actuellement, sous prétexte de sécurité et d'indépendance :
- on renforce la police ... mais on construit les « grands ensembles », si néfastes à l'équilibre physique, moral et spirituel de l'homme ; chaque année, en France, 100 000 ha de terres fertiles sont noyées sous le béton ;
- on développe encore la force de frappe et l'armée, alors que l'ensemble des explosifs nucléaires peut anéantir 50 000 fois la population du globe. Près du quart du budget de la France est consacrée aux armements ... De quoi largement valoriser le S.M.I.C., sans emprunt et sans impôt.
Actuellement, sous prétexte de consommation d'énergie :
- le gouvernement impose le nucléaire qui entraîne un empoisonnement progressif et irréversible. A 50 km de chez vous, Superphénix, le surgénérateur de Malville, le plus dangereux du monde, renfermera 5 tonnes de plutonium, dont un milligramme donne le cancer. Aucun procédé n'est encore au point pour retraiter les déchets radio-actifs. On ne peut que les stocker pour des millénaires ... Quelle terre laisserons-nous à nos enfants ?
Pourtant, croissance énergétique n'est pas automatiquement croissance du bonheur. Un exemple : le Français consomme trois fois moins d'énergie que l'Américain des U.S.A. Est-il trois fois moins heureux ?
Face à la crise de la civilisation industrielle, les partis traditionnels ont prouvé leur incapacité à trouver des solutions globales. Cependant, ces solutions existent. Les écologistes les proposent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· CE QUE NOUS VOULONS : ☒
Une politique écologique de la terre et de ses produits :
C'est le respect de la terre et de la mer, que l'on ne doit plus traiter comme une vaste poubelle.
C'est le développement de l'agriculture biologique.
C'est le recyclage systématique des déchets.
C'est la protection de la nature ... ailleurs que dans un ministère.
C'est une redistribution équitable des ressources nationales et mondiales.
C'est l'arrêt du pillage du Tiers-Monde.
C'est la recherche de l'équilibre démographique optimum et la fin de la croissance sauvage.
Une politique écologique de l'énergie :
C'est avant tout l'abandon du nucléaire, civil et militaire.
C'est le développement systématique des énergies douces et renouvelables : soleil, vent, eau, géothermie ... Des millions de chauffe-eau solaires existent dans le monde. Pourquoi si peu chez nous ?
C'est la chasse au gaspillage :
- à elle seule, la presse parisienne détruit cent hectares de forêt par jour ;
- la voiture individuelle consomme cinq fois plus d'énergie que le bus et le rail ;
- pour un aller-retour Paris-New York, le Concorde consomme autant d'énergie qu'un terrien moyen pendant toute sa vie ;
- une bonne isolation des habitations permettrait 30% d'économie sur le chauffage ;
- combien d'appareils électro-ménagers sont irréparables au bout de 5 ans ?
Une politique écologique de l'économie :
C'est d'abord une nouvelle orientation de la production vers des produits pratiques et durables.
C'est l'appel à des techniques de production décentralisées, non polluantes et fondées sur des ressources renouvelables et recyclables.
C'est la fin de l'intoxication par la publicité.
C'est la diminution du temps de travail.
C'est la création d'emplois pour :
- le développement d'une agriculture respectueuse des sols ;
- la protection de la nature ;
- les équipements collectifs ...
Une politique écologique de la liberté :
C'est le droit à l'autonomie rendu aux populations.
C'est la fin du pouvoir centralisateur illimité de l'état, des grandes sociétés et des administrations qui décident pour nous (centrales nucléaires, autoroutes, aérodromes, carrières, etc.).
C'est non seulement le droit, mais la possibilité réelle, pour les femmes, d'une véritable égalité.
C'est l'accès aux moyens d'information et de diffusion, pour les associations et les citoyens.
C'est une éducation tout au long de la vie.
L'Ecologie est souvent qualifiée d'utopie.
Sa force, c'est de lier ses exigences morales et son idéal à une pratique réaliste.
VOTEZ POUR VOUS
VOTEZ POUR LA VIE SOUTENEZ ECOLOGIE 78
Au second tour, Ecologie 78 ne se désistera pour qui que ce soit, ni à l'échelon local, ni à l'échelon national. Chaque électeur a la liberté de disposer de son vote.
IMP VALPRESS - RUMILLY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐