ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
1 ère Circonscription Electorale du Département du Nord
MARC LEBLANC
UN POSTIER CONTRE SEGARD !
Marié, père de deux enfants, le candidat de l'Union Ouvrière et paysanne pour la Démocratie Prolétarienne dans votre circons- cription est MARC LEBLANC !
Postier , il est de ceux qui firent grève pendant cinq semaines en 1974 pour un salaire plus justes et de meilleures conditions de travail , de ceux que l'administration des PTT menaça de sanctionner pour sa part prise dans des mouvements sociaux , alors que marié et père d'un enfant il avait été envoyé travailler à Paris après avoir été reçu à un concours.
Opposé à la politique de la bourgeoisie chaque jour dans son entreprise il l'est aujourd'hui dans les élections organisées par la bourgeoisie et ce face à Ségard, sous-ministre des PTT.
ANNE-MARIE FLAMME , ouvrière du textile et militante syndicaliste est suppléante.
union ouvrière
et paysanne pour la démocratie prolétarienne
C'est au coeur de la classe ouvrière, dans les quartiers populaires que les can- didats de l'Union Ouvrière et Paysanne pour la Démocratie Prolétarienne mènent leur campagne , pour que puisse s'exprimer le courant de lutte contre la bourgeoisie de droite ou de gauche dans les usines , dans les quartiers, dans les bureaux.
Pour nous la Ire circonscription c'est d'abord les noms qui rappellent les puissantes luttes menées dans le passé : Kuhlmann, Massey-Fergusson.
C'est aussi Caterpillar , Caby , les Grands Moulins de Paris , Markétube . C'est surtout un secteuroù on licencie: Kuhlmann, plus de 80 licenciements entre 1976 et 1977, Lhomme , 52 licenciements prévus , Rigot- Stalars (TME), 50 licenciements ... Voilà la politique des patrons , de la bourgeoisie , de droite actuellement au pouvoir.
Dans toutes ces entreprises existe une volonté de résistance contre les licencie- ments. Mais que font ceux qui se disent les défenseurs de la classe ouvrière ? Certains écrivent au préfet ... mais dans les faits développent une politique de "reclassement avant tout licenciement" qui de fait laisse au patronat toute facilité pour licencier à sa guise . Ainsi à Rigot-Stalars, les diri- geants du PCF développent leur conception : "mieux vaut 30 licenciements que 50".
Notre circonscription c'est aussi le vieux Lille et sa "rénovation", Wazemmes et sa "réhabilitation" où la politique anti-ouvrière du PS et du PCF (ensemble à la mairie) se mani- feste ... C'est une partie de Lille que Mauroy a livrée à la voracité des spéculateurs et aux bulldozers des démolisseurs.
C'est contre cette politique de droite et de gauche que L'UNION OUVRIERE ET PAYSANNE POUR LA DEMOCRATIE PROLETARIENNE appelle à mobiliser !
non ã tout licenciement ! du travail pour tous ! non aux expulsions !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS EN AVONS ASSEZ
La crise frappe tout le pays :
- Un million six cent mille chômeurs aujourd'hui, et chaque jour des usines continuent de fermer.
- Nos salaires sont bloqués et les prix montent sans cesse.
- Des centaines de milliers de paysans sont chassés de leur terre.
- Notre droit à la santé et à la sécurité dans le travail se dégrade Chaque jour.
- Les libertés politiques sont bafouées : travailleurs en lutte expulsés de leurs usines, militants syndicaux traduits devant les tribunaux, travailleurs immigrés assassinés ou expulsés.
Voilà le bilan de la droite, des Giscard-Barre-Chirac. Ce qu'ils veulent c'est que ça continue, Chirac cherche même à rassembler contre les luttes de demain ce qu'il y a de plus réactionnaire et de conservateur dans ce pays.
ET AVEC L'UNION DE LA GAUCHE, EST-CE QUE CA PEUT CHANGER ?
Mais d'abord, est-ce que l'union de la gauche existe toujours? Non ! Pendant des années, le PCF et le PS nous ont toujours dit que la solution à nos problèmes passait par le Programme Commun et l'union de la gauche. Mais depuis plusieurs mois :
- Mitterrand et Rocard ont souhaité publiquement le succès du plan Barre, et ils sont prêts demain à gouverner avec Giscard pour faire payer la crise aux travailleurs.
- Marchais se querelle avec Mitterrand, il l'accuse de virer à droite. Bien sûr ! Mais que veut-il ? Le socialisme ? Non il l'a dit lui-même. S'il se querelle avec le PS, c'est sur le nombre des ministres, sur le nombre des PDG des entreprises nationalisées ... Pourquoi ? Parce que ce que veulent les dirigeants du PCF c'est instaurer un capitalisme bureaucratique d'état du même type que celui qui sévit déjà dans l'URSS, des hôpitaux psychiatriques et de la misère.
Non avec la gauche ce serait toujours le capitalisme. Nous ne voulons ni de la gestion de la crise par Giscard-Mitterrand, ni du capitalisme d'état du PCF.
POUR EN SORTIR, QUE PROPOSE L'UNION OUVRIERE ET PAYSANNE POUR LA DEMOCRATIE PROLETARIENNE ?
Que ce soit un gouvernement de droite ou de gauche après mars 78, c'est par nos luttes et seulement par nos luttes que nous pouvons faire aboutir nos revendications. Ces luttes il faut les préparer dès maintenant, en rassemblant les forces des mouvements populaires, en nous organisant.
Nous le savons, après mars 78, quand nous lutterons, les uns nous accuseront de saboter l'économie, les autres tenteront de dénaturer nos revendications et de dévoyer nos actions au profit de leur projet capitaliste. Nous refusons de servir de masse de manoeuvre aux affrontements entre les partis bourgeois de droite et de gauche. Ce qu'il faut c'est nous organiser indépendamment de ces partis, c'est jeter les bases d'un large front, capable de faire aboutir nos revendications.
Ce front permettra d'affirmer notre volonté d'en finir avec le système capitaliste, d'avancer vers le socialisme. C'est le socialisme qui permettra d'assurer le plein emploi, d'éliminer l'exploitation et la misère, qui liquidera tous les rapports colonialistes ou néocolonialistes, avec le Tiers Monde, qui assurera une indépendance véritable du pays vis-à-vis des deux superpuissances USA et URSS qui menacent la paix en raison de leur rivalité acharnée.
Le socialisme que nous voulons, c'est celui où l'immense majorité, c'est-à-dire la classe ouvrière et avec elles les petits paysans et toutes les masses populaires, assument réellement le pouvoir, la direction de la société.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L'UOPDP
Imprimerie VERE
Ces candidats sont soutenus par les communistes fidèles au marxisme-léninisme et à la pensée Mao Tsé-Toung.
Vu les candidats