Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté, Egalité, Fraternité
DEPARTEMENT DE VAUCLUSE - TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
Pour la victoire de la gauche Le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE présente :
Alain SEIGLE
33 ans, Avocat Maire-Adjoint de BOLLENE Président du Conseil d'administration de la Société d'Economie mixte immobilière de Bollène et sa région. Secrétaire fédéral du M.R.G. Président départemental des Elus Républicains, locaux, départementaux cantonaux et régionaux.
mouvement des radicaux de gauche
MRG
Suppléant : Jean ONDE
56 ans, négociant à Orange Adjoint au Maire d'Orange de 1959 à 1971.
Alain SEIGLE est investi par le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE, signataire du Programme Commun de Gouvernement.
Il a le soutien personnel de son Président.
Il est le mieux placé pour faire triompher au deuxième tour, l'élan populaire et l'espoir du changement sans le risque.
Il a reçu l'appui officiel, à titre personnel,
--- du Président du Comité d'Etudes Economiques (C.E.E.) ;
-- du Président de la Confédération Générale des Cadres (C.G.C.) ;
---- du Président de la Confédération générale des petites et moyennes entreprises (P.M.E.) ;
- du Président du Comité National des Classes Moyennes (C.N.C.M.).
IL SERA VOTRE DEPUTE, ACTIF, DISPONIBLE, OUVERT A TOUS ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UN SOCIALISME HUMANISTE
La Liberté, l'Egalité, la Fraternité, mots inscrits sur les frontons de nos édifices publics sont des buts souvent invoqués, mais qui restent hors d'atteinte des actes des gouvernements jusqu'à présent sous la Cinquième République.
Notre effort à nous, Radicaux de gauche, passe par un Socialisme Humaniste, pour une République plus juste, plus humaine et plus fraternelle. C'est dire que quand notre parti a signé le Programme commun il l'a fait sans arrière-pensée, conscient de sceller un contrat à durée déterminée, pour avancer sur la voie de la Démocratie et du mieux être des Français.
Les négociations pour l'actualisation du Programme de la Gauche sont interrompues ; mais l'acquis programmatique en particulier apporté par les Radicaux est très important. Défenseurs des libertés, spécialement celle d'exister, donc d'entreprendre, nous avons adopté une attitude de fermeté vis-à-vis de nos partenaires, lors- qu'il s'est agi dans les discussions d'aller au-delà d'une simple association, pour entrer dans un débat laxiste sur la définition théorique d'un type de société, dépassant l'horizon du Programme commun.
De tradition radicale, les nationalisations ne font pourtant pas partic de notre credo fondamental, en particulier lorsque celles-ci, appliquées massivement vouent l'économie à l'isolement, et font de l'appropriation collective la règle, la liberté d'entreprise devenant l'exception.
Nous sommes aussi soucieux que nos partenaires de la Gauche des nécessités d'un changement profond qui libère l'espoir et permette à tous de travailler, en vivant mieux. Nous sommes les adversaires résolus du capitalisme dévorant qui laisse subsister les rentes de position des financiers sans scrupules, à côté d'une misère souvent criante.
Idéalistes par tradition, hommes de conciliation et du libre examen, nous restons solidement enracinés dans ce bon sens français qui permettra un socialisme du possible, sans risque.
Nous ne sommes pas un parti internationaliste ; Notre parti celui de Jean MOULIN, martyr de la Résis- tance, reste patriote, sans égoïsme ni chauvinisme. Mais nous connaissons les bienfaits de la coopération interna- tionale, économique et culturelle. Et un gouvernement de Gauche, avec des Radicaux, saurait en faire un instrument de choix de la politique.
Notre présence au sein de la Gauche est indispensable. Nous croyons que l'Union saura prévaloir sur les intérêts égoïstes. L'Union est un instrument indis- pensable à l'édification de la société de justice à laquelle nous aspirons.
Résoudre la crise est possible, avec un groupe parlementaire Radical de gauche important à l'Assemblée.
VOTEZ
Alain SEIGLE ...
... UN ÉLU ÉCOUTÉ
VU LE CANDIDAT.
Batailler - Carpentras