Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
3eme CIRCONSCRIPTION - 1er TOUR DE SCRUTIN
Electrices et Electeurs des Cantons de SAINT-HEAND - SAINT-CHAMOND - LA GRAND'CROIX - RIVE-DE-GIER - PELUSSIN,
La législature s'achève. Le 12 Mars, vous élirez votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Mais le choix auquel vous êtes confrontés est aujourd'hui un choix de société.
Dans un contexte économique difficile, je n'ai pas voulu céder à la facilité en me livrant à la surenchère des promesses. La véritable responsabilité n'autorise pas à faire naître des espérances qui, le terme de l'élection passé, ne peuvent qu'être déçues.
Parce que je vis parmi vous et que je connais vos inquiétudes, vos doutes, mais aussi vos espoirs, je me refuse à abuser de la confiance que vous m'avez toujours témoignée.
Située sur le territoire des communes dominant Saint-Héand - des Monts du Jarez et du Pélus- sinois - l'Agriculture doit adapter ses productions selon la nature de ses exploitations.
Présentes dans la Vallée du Gier et la périphérie de Saint-Etienne les activités industrielles res- sentent parfois durement le fléchissement de la conjoncture et les changements de production.
Le Commerce et l'Artisanat intégrés sur l'ensemble de ces territoires doivent également assu- rer leur survie.
Toutes ces activités conditionnent directement la vie de tous.
Lorsque des problèmes en dépendant m'ont été soumis, je me suis efforcé de les résoudre sans jamais oublier l'intérêt général, ni celui des femmes et des hommes de notre circonscription.
Je ne serai pas fidèle à moi-même si dans un souci purement électoraliste j'abandonnais le lan- gage du bon sens et de la raison pour celui de la démesure et de l'irréalisme.
Pourtant, aussi loin qu'il sera possible, je souhaite avec conviction demeurer dans la voie du progrès social. Il est juste que pour les plus défavorisés un effort particulier soit poursuivi. La soli- darité doit être plus que jamais le fondement d'une véritable action pour combattre les inégalités.
.....Dans une économie maîtrisée mais libre, la croissance n'est pas une fin en soi. La rentabilité est nécessaire, mais elle doit avant tout contribuer à l'amélioration des conditions d'existence, à l'élé- vation du niveau et de la qualité de la vie.
Ne cédez pas à la lassitude, ne vous laissez pas emporter par le courant de l'aventure. La pro- chaine législature doit être celle de l'espoir retrouvé. Elle constituera avec une majorité nouvelle, et finalement davantage majoritaire, une étape supplémentaire dans le progrès économique et social, la justice, la paix et la liberté.
Ensemble, nous devons y parvenir et pour cela je sollicite à nouveau votre confiance.
André CHAZALON Député sortant, Maire de La Grand'Croix.
Remplaçant éventuel : Gilbert ROCHER
Candidats de l'Union pour la Démocratie Française
Imprimerie du Dorlay - Grand-Croix
Sciences Po / fonds CEVIPOF