UN DÉPUTÉ QUI VOUS RESSEMBLE Lionel AYMARD
Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT
Lionel AYMARD
ancien Conseiller Municipal animateur sportif et culturel marié, 2 enfants - 54 ans délégué médical
André PILLE Suppléant
marié, 4 enfants - 50 ans représentant animateur d'associations
ÉCŒURÉ !
comme la plupart d'entre vous, par le spectacle que donnent les partis et les hommes politiques depuis des mois ...
ÉCŒURÉ !
par les manœuvres fratricides, les intrigues sordides, les combinaisons tortueuses, les chiffres assénés avec assurance et démentis le lendemain ...
ÉCŒURÉ !
par les insultes, les quolibets, les déclarations péremptoires, le cynisme des politiciens de tout poil accrochés à leur petit pouvoir, l'argent étalé sur les murs et dans la presse ...
ÉCŒURÉ !
par le vocabulaire guerrier, parlant de combat, de victoire, d'écrasement, de revanche, d'ennemis, de mépris ...
quand il s'agit de Français,
et de rassemblement comme seul le Général de Gaulle savait le faire ...
Le Général de Gaulle qui m'a appris également à ne jamais se décourager, quelle que soit l'ampleur de la tâche, à continuer avec tenacité ce qu'on a entrepris, quelles que soient les chances de succès.
DAVID contre GOLIATH ! soit.
Je veux être DAVID jusqu'au bout, si vous voulez de moi comme député. Avec Michel JOBERT et le Mouvement des Démocrates nous voulons une DÉMOCRATIE VIVANTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFDÉMOCRATIE VIVANTE ... ... EFFORT DE CHACUN
Une morale politique
- Limiter le cumul des mandats électifs.
- Limiter l'intervention de l'argent dans la politique.
Un citoyen responsable
- Rendre la parole et l'initiative au citoyen par l'animation et l'organisation de la vie locale.
- Respecter les différences régionales.
- Reconnaître sa place à la vie associative.
- Une organisation différente du. travail : per- mettre la multiplication des expériences de participation et d'innovation dans les entrepri- ses.
Une France respectée
- Pratiquer une politique étrangère et une politique économique indépendante dans une Europe non alignée.
- Assurer à la Défense, l'organisation et les équipements les plus efficaces et un service militaire mieux adapté.
Une société ouverte
- Simplifier la vie quotidienne.
- Donner à chacun ses chances grâce à une éducation tolérante et variée, une formation adaptée au monde moderne.
- Une fiscalité de liberté : supprimer progressi- vement l'impôt sur le revenu, adapter la fiscalité sur la consommation, indexer l'épar- gne sur le coût de la vie.
- Une vie sociale et économique équitable : lutter sévèrement contre les inégalités dans les conditions de vie, favoriser la concurrence dans l'économie.
- Création d'un médiateur cantonal.
Qualité de la vie
- Pistes cyclables, terrains de jeu, espaces verts.
- Meilleur équilibre entre le travail et les loisirs.
- Réexamen de l'implantation des centrales nucléaires.
- Sécurité pour tous, principalement pour nos enfants et nos vieillards.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quelques dizaines d'élus Jobertistes changeraient, à coup sûr. la vie politique
POUR UN DÉPUTÉ QUI VOUS RESSEMBLE
VOTEZ Lionel AYMARD et son suppléant André PILLE LE 12 MARS
----
UN CHANGEMENT SANS RISQUE
VU : le candidat ☐ ☐ ☐ ☐