Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Hautes-Pyrénées - 1re Circonscription Elections Législatives - Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Pierre BLEULER candidat
MAJORITE PRÉSIDENTIELLE
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Louis LARRIEU suppléant
Ainsi donc vos 17.842 suffrages m'ont permis DE MARQUER L'ESSAI.
Au sein de la Majorité d'abord qui me voit désormais porter seul ses espoirs, soutenu loyalement par mes partenaires du premier tour, en vertu d'accords nationaux et départementaux clairement définis préalablement à l'élection. Mais aussi en tête des nombreux candidats qui se pressaient sur la ligne de départ et devant mon principal adversaire.
DIMANCHE IL FAUT LE TRANSFORMER.
Vous connaissez l'enjeu : une Majorité pour la France ; un Député pour la Bigorre. Alors que je vous exprime ma profonde gratitude pour la marque renouvelée de votre confiance, mon propos, aujourd'- hui, n'est pas d'ajouter à la masse des informations politiques qui vous assaillent de toutes parts. Deux considérations importantes me paraissent devoir toutefois retenir votre attention.
L'opposition, blessée dans son élan unitaire n'obtient pas le résultat espéré. Elle est contrainte à un accord de circonstance et de résignation.
Déchirée depuis six mois par le soupçon et la discorde, elle a perdu l'homogénéité et la dynamique qui furent sa force aux dernières Municipales. Nécessité fait loi : ne voyons-nous pas, aujourd'hui, François Mitterrand accepter, au lende- main du premier tour, ce qu'il refusait hier : la négociation sur le programme, sur le Gouvernement, au seul bénéfice d'un accord de désistement réciproque. Ce n'est pas la première fois qu'il cède à son allié. Ce ne serait pas la dernière si le pouvoir devait lui revenir. Il n'aurait d'ailleurs d'autre alternative que de devenir l'otage de son partenaire, ou de di- vorcer ... à la Française.
Les trois leaders de l'Opposition ont beau se serrer la main devant les téléspectateurs; nous l'avons tous senti, le cœur n'y est pas. Cette mascarade d'accord ne peut cacher la profondeur des divergences et l'incapacité de gouverner en- semble.
Alors que la Majorité va gagner sur le plan national, il est temps pour notre circonscription de se donner une autre représentation que celle d'une opposition stérile.
La victoire de la Majorité ne sera pas le fait d'un réflexe de peur, mais de bon sens. En vingt ans il n'y a pas de pays, qui ait plus changé que la France. Le passé est le garant de l'avenir. Il faut aujourd'hui aller de l'avant et conduire le pro- grès social dans un pays capable de retrouver le souffle de la fraternité.
Encore faudrait-il que notre département fasse, lui aussi, preuve de ce même bon sens.
L'essentiel, aujourd'hui, pour notre Bigorre est d'éviter de livrer à la seule opposition la totalité de notre représentation parlementaire. Au moment où des problèmes fondamentaux de développement et d'équipement se posent pour notre département, il est indispensable qu'il puisse se donner, auprès des Pouvoirs Publics, d'autres porte-paroles que des Parlementaires destinés à camper sur les rives de l'Opposition.
Avec nous, assurez la victoire de la Majorité, Non pour MAINTENIR mais pour TRANSFORMER
Avec nous, donnez à notre Bigorre sa chance UN DÉPUTÉ DANS LA MAJORITÉ UN DÉPUTÉ EFFICACE.
Pierre BLEULER
Médecin généraliste Maire de Lannemezan Conseiller Général des Hautes-Pyrénées
Imprimerie Péré-Bagnères-de-Bigorre
Suppléant Louis LARRIEU Employé de commerce Maire de Galan Ancien Maire-Adjoint de Tarbes Conseiller Général des Hautes-PyrénéesSciences Po / fonds CEVIPOF