LIBERTÉ · ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Candidats d'Union de la Majorité
Jean CURETTI
Maire de Montfuron Président Départemental du Parti Républicain
- Chevalier de l'Ordre National du Mérite
- Chevalier du Mérite Agricole
- Médaille du Travail
Alain VIDAL
Maire de Gréoux-les-Bains Secrétaire de circonscription du Rassemblement pour la République
ELECTRICES, ELECTEURS DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE
La campagne électorale s'achève. Elle fut longue, trop longue peut-être, pour beaucoup d'entre vous. Mais elle était à la mesure d'un enjeu redoutable. Si l'on songe en effet que dans plus de cent pays il n'y a pas de campagne du tout, pas de multiplicité de candidature, pas d'isoloirs dans les bureaux de vote, réjouissons-nous d'être encore dans une vraie démocratie, dans une nation où la liberté demeure. Et mesurons les risques que nous encourrons de la perdre.
Ces risques, les candidats du Programme commun qui se proposent à vos suffrages dans ce départe- ment ne vous donneront pas l'impression de vous les faire vraiment courir. Ils appartiennent cependant les uns et les autres à des appareils politiques déjà engagés dans une lutte redoutable pour conquérir de- main la totalité du pouvoir. Un pouvoir que le Président de la République, garant de la Constitution ne saurait leur enlever, il l'a dit lui-même à Verdun sur Doubs.
Les communistes exigeraient les ministères clés; les socialistes voudraient gouverner seuls, les syndicats menaceraient et demanderaient tout, tout de suite. Les prix monteraient plus vite que les salaires, nos fron- tières se fermeraient aux produits étrangers. Le mécontentement grandissant, nos libertés peu à peu dispa- raitraient, le pouvoir passerait dans la rue ...
Ce tableau, nous le mettons au conditionnel et non pas au futur. Les plus anciens d'entre vous l'ont déjà connu au moment du Front Populaire. Nous ne le dressons pas devant vous par plaisir mais il cor- respond à un engrenage trop grave pour que vous puissiez y engager ne serait-ce que le petit doigt.
Et pourquoi seriez-vous tentés de le faire?
Au nom du "changement"?
Au nom d'un changement qui bouleverserait notre économie.
Au nom d'un changement qui serait, hélas, à l'image des pays totalitaires.
Au nom d'un changement, reconnaissons-le, que rien ne peut justifier : il s'agit, en fait et en vérité de l'appétit du pouvoir qui dévore depuis trop longtemps les grands notables du Socialisme et du Communisme.
En proposant notre candidature à vos suffrages, sous l'autorité des partis de la Majorité, le Parti Répu- blicain et le Rassemblement pour la République, qui soutiennent l'action du Président de la République, nous prenons un certain nombre d'engagements. Ceux-ci sont dans la voie des changements et des réfor- mes, et non pas du chambardement.
Dans la voie de la sauvegarde de notre liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDans la voie qui doit être plus vigoureusement poursuivie et prolongée des intérêts de notre départe- ment et de ses habitants.
Nous avons accueilli dans les Alpes de Haute-Provence, pendant cette campagne, un certain nombre de Ministres ou de représentants des Ministères, choisis dans les branches dont dépend l'avenir de no- tre département.
Le Ministère du travail qui conditionne l'emploi, la revalorisation du travail manuel, l'amélioration des conditions de vie dans les entreprises, la survie même des entreprises, l'embauche des jeunes.
Le Secrétariat d'Etat à la Consommation qui recouvre les préoccupations de la totalité des citoyens dont le droit à l'information, à la sécurité à la défense est essentiel dans une économie de concurrence.
Le Ministère de l'Equipement qui nous aidera à constituer les dossiers nécessaires à la restructura- tion et à l'entretien de notre réseau routier, pour le désenclavement des Alpes de Haute-Provence.
Nous nous sommes surtout rendus parmi vous, dans ce département où nous vivons et dont nous avons parlé ensemble :
- avec les agriculteurs auxquels une organisation interprofessionnelle renforcée pourra assurer la sécurité des revenus. Les jeunes agriculteurs aussi qui bénéficieront de mesures nouvelles (aides à l'installation dans le domaine foncier et accés aux priorités des aides publiques).
- avec les habitants de nos villages où une politique hardie d'aménagement du territoire entreprise par le Gouvernement est déjà mise en place chez nous : pour le maintien des services publics, l'aide à l'installation de jeunes artisans, la lutte contre l'éxode.
- avec les commerçants et artisans en faveur desquels les pouvoirs publics ont déjà pris des mesures concrètes. Signalons que leurs épouses se verront enfin reconnaître un statut de collaborateur ou de sa- larié.
- avec les rapatriés dont la blessure est toujours ouverte et pour lesquels nous n'aurons de cesse qu'ils soient rentrés dans leurs droits et leurs biens.
- avec les salariés de revenus modestes pour lesquels la progression du S.M.I.C. doit surtout se faire plus vite que les autres catégories.
- avec les personnes âgées, les familles, les jeunes pour lesquels une véritable mobilisation des réfor- mes, des moyens, des aides a été entreprise et doit être poursuivie par la Vème REPUBLIQUE.
En 20 ans la France a plus évolué qu'elle ne l'avait fait en un siècle. Et elle l'a fait sans heurt, tout en demeurant dans le peloton de tête des nations de progrés et de démocratie.
Alpins de Haute-Provence, hommes et femmes de profonde sagesse et tradition, nous vous deman- dons de vous interroger : regardez autour de vous et dites nous, au delà des difficultés rencontrées dans la vie de tous les jours, au delà des sacrifices auxquels nous a contraint une crise économique mondiale, dites nous si notre pays et notre condition valent aujourd'hui une révolution.
Pour notre part nous ne le croyons pas.
Elus de cette circonscription, Alain VIDAL et moi même, au sein d'une assemblée nationale qui redira sa fidélité au Président de la République, à nos institutions et à la grandeur de la France, nous lutterons : - pour sortir nos Alpes de Haute-Provence de leur isolement,
- pour y défendre toutes les catégories sociales,
- pour y créer les conditions du progrés et de l'expansion.
Sans cela nous ne sortirons jamais de l'impasse dans laquelle la perpétuelle opposition de nos élus à l'Etat et au gouvernement nous a maintenue.
Tous deux maires de petites communes, seuls responsables de la Majorité, soutenus par le Président de la République, nous resterons à la disposition de tous :
Pour que Valéry Giscard d'Estaing sache qu'il y a chez nous, Alpins de Haute-Provence, cette intelli- gence à laquelle il a fait appel et que nous devons mettre au service de la France.
Pour qu'ensemble nous puissions assurer à nos enfants :
- le travail, chez nous, dans le respect des vraies valeurs et richesses de notre pays,
- la dignité, dans une nation de liberté et de justice.
Vu les candidats
VOTEZ Jean CURETTI Alain VIDAL
s.a r.l. Imprimerie RICO . 04100 MANOSQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF