Docteur G. BAPT
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 1978
Deuxième circonscription (Hte-Gne )
PARTI SOCIALISTE
Candidats soutenus par le Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici donc venu pour vous le moment de décider. Il s'agit à la fois d'un choix de politique, et d'un choix d'hommes.
Toutes et tous, mesurent aujourd'hui l'incapacité de la droite qui gouverne depuis tant d'années.
Le bilan de la Législature est accablant pour la majorité sortante dont fait partie M. Baudis : de 1973 à 1977, la hausse des prix a été de 64 %, le chômage a augmenté de 234 %, le franc a perdu 40 % de sa valeur par rapport au mark allemand, le nombre des faillites de petites entreprises a été de 63 000.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle qui atteint de plein fouet la région Midi-Pyrénées.
De nombreuses familles connaissent à nouveau la misère, trop de jeunes le chômage, l'exode rural s'accélère.
Les inégalités sont les plus graves de toute l'Europe, qu'il s'agisse des inégalités de revenus, de celles existant entre hommes et femmes.
Le cadre de vie est dégradé, aussi bien dans l'agglomération toulousaine que dans l'espace rural, par la course au profit et la spéculation.
Le pouvoir du citoyen est confisqué par la technocratie au service de la droite, les libertés publiques et syndicales sont mises en cause.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à renouveler votre confiance au député sortant, candidat de la droite ?
Le programme de Blois ? Pourquoi le Gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas voulu faire durant tant d'années ?
La droite c'est l'échec, et pour demain, l'aventure.
LA DROITE ÇA SUFFIT !
Une autre politique est possible :
- Pour changer la vie, il faut, dans le cadre de l'Union de la Gauche, appliquer le Programme Commun de Gouvernement.
- Pour le changement, il faut une nouvelle majorité où le poids du Parti Socialiste sera la meilleure garantie des engagements pris, du développement des libertés, et qui assurera l'évolution sans violences de notre société en lui ouvrant des perspectives nouvelles.
Pour vivre autrement, les Socialistes et les Radicaux de Gauche vous invitent à voter G. Bapt et J. Montel.
VIVE LA REPUBLIQUE ET LA DEMOCRATIE !
SUPPLEANT
Jean MONTEL
Salarié à la S.N.I.A.S. Syndicaliste Conseiller Municipal de Saint-Jean
Gérard BAPT
Cardiologue - Chef de Clinique Assistant des Hôpitaux Conseiller Général Président Départemental des Elus Socialistes et Républicains
Vu les candidats.
Les Presses du Languedoc - Toulouse ☐ ☐