ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12-19 MARS 1978 - 5e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
ÉCOLOGIE - SOCIALISME - DROIT DES FEMMES FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Sur l'initiative du P.S.U., des Amis de la Terre, du Mouvement pour une Alternative Non violente (M.A.N.), de Vivre à Joinville, de Joinville au Féminin, de militants écologistes et anti-nucléaires, de syndicalistes et de militants féministes, se présentent dans notre circonscription :
Jean-Michel MOREAU (CANDIDAT) Météorologiste
Roger BOUDON (SUPPLÉANT) Dessinateur
Les élections législatives vont être l'occasion d'exprimer des choix fondamentaux sur le type de société à construire. Nous voulons que puisse s'affirmer le choix d'une "nouvelle Gauche", socialiste, écologiste et autogestionnaire. Ce courant est celui qui de Lip à Malville (en passant par Nogent-sur-Seine) du Larzac aux syndicats de soldats, des comités de quartier aux combats des femmes, lutte pour un autre mode de vie, pour des salaires décents et des loyers moins lours, mais aussi pour un autre Projet de Société ! Pour la supression des inégalités, de la bureaucratie, du centralisme, et de la hiérarchie ; pour la rotation des tâches et l'égalité entre hommes et femmes. Ces luttes ont traduit des aspirations nouvelles que les partis politiques de la gauche traditionnelle n'ont pas su ou voulu prendre en compte.
CE COURANT LUTTE CONTRE LE CAPITALISME ET LA DROITE QUI LE SOUTIENT
Le régime actuel : c'est le régime de l'exploitation, du chômage, de la vie chère, du gaspillage, de la destruction de l'environnement et du cadre de vie, de la fuite en avant dans le nucléaire pour réaliser les plus grands profits, au lieu de s'attacher à satisfaire les besoins réels de la population.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
QUELLES SONT NOS ASPIRATIONS ?
· Vivre autrement
A quoi cela sert-il de produire toujours plus et dans les conditions de travail actuelles si nous ne pouvons pas en profiter ?
A quoi cela sert-il de consommer toujours plus d'énergie si c'est pour faire tourner des machines qui nuisent à notre santé et à notre sécurité et entraînent le chômage. Nous voulons une autre croissance.
· Produire autrement : une autre croissance
CENTRALE NUCLÉAIRE
La logique du profit pour les grandes entreprises à conduit la droite aux choix énergétiques du tout nucléaire et des surgénérateurs. Ce choix nous aménera pour assurer la sécurité des installations, à une société policière. Cette même croissance est inséparable du pillage du Tiers Monde et de la destruction des ressources biologiques de la planète (forêt, pêche). Nous voulons fabriquer des produits nécessaires, durables, réparables et adaptables. Les énergies douces et renouvelables doivent remplacer le nucléaire (soleil, vent, végétaux, hydraulique).
· Travailler autrement
Les travailleurs de Lip ont montré qu'il existait une autre vie, qu'ils pouvaient contrôler la production, supprimer la hiérarchie, comme à Lip, nous devons lutter pour contrôler le rythme du travail, les choix de production. Nous devons obtenir les 35 heures, le S.M.I.C. à 2.400 F, la 5e semaine de congé, la rotation des travaux pénibles, l'alternance des tâches. IL NOUS FAUT DU TEMPS POUR VIVRE.
· Défense populaire
L'armée expulse les paysans du Larzac, occupe leur terre. Elle refuse aux soldats les droits du citoyen, elle s'oppose aux travailleurs en brisant les grèves. Une telle armée protège les intérêts de la bourgeoisie. Nous voulons une véritable défense populaire qui donne au peuple le contrôle et la responsabilité des finalités et des moyens de défense. Aussi la renonciation à la bombe atomique s'impose parce qu'elle est couteuse, inefficace et dangereuse. La défense populaire doit inclure les méthodes de luttes non violentes.
· Droit des femmes et des immigrés
Plus que tout autre travailleur, les femmes subissent l'exploitation : double journée de travail, sous-emploi, sous-paiement. Nous réclamons pour les femmes le principe de salaire égal à travail égal, la libéralisation des droits sur la contraception et l'avortement. Nous voulons que les travailleurs immigrés bénéficient des mêmes droits que les travailleurs français.
Ce courant autogestionnaire n'apparait pas dans la grande presse, à la radio, à la télévision, parceque son combat ne se situe pas au niveau de la politique politicienne, mais à? celui de la réalité quotidienne des gens,
EN VOTANT POUR LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
- VOUS DIREZ OUI à une nouvelle façon de voir la politique
- VOUS DIREZ OUI à une gauche différente
- VOUS DIREZ OUI à l'Autogestion Socialiste
Votez pour les candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Jean-Michel MOREAU CANDIDAT
Roger BOUDON
SUPPLÉANT ☐ ☐ ☐