Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
CIRCONSCRIPTION DE DINAN
René BENOIT
41 ans, né à Dinan Professeur d'éducation physique 1er adjoint au Maire de Dinan Conseiller General
Le bon choix pour la France
Henri QUINQUENEL 47 ans, né à Trémeur Agriculteur Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Vous allez élire votre député. Il sera votre représentant et devra défendre vos intérêts et ceux de la France.
Votre choix cette fois sera capital. Vous allez devoir dire dans quel type de société vous voulez vivre Si, comme moi, vous voulez que la France
1 achève son redressement qu'elle soit gouvernée qu'elle poursuive son rôle dans le monde
Si, comme moi, vous voulez toujours plus de justice et de liberté, vous devez choisir avec moi le changement et le progrès sans le bouleversement.
Dites non aux propositions socialistes et communistes non à l'aventure économique non au désordre social non à l'impuissance politique
Socialistes et Communistes prétendent vouloir demain gouverner la France. Ils vous trompent, ne les suivez pas.
Je veux pour vous autre chose
Je veux un progrès économique et social qui favorise l'emploi, aide la famille, conforte les libertés et améliore la qualité de la vie.
Ma volonté est la vôtre.
Pour la défense de votre idéal. FAITES LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
René BENOIT Candidat Républicain. Union pour la Démocratie Française et Henri QUINQUENELSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour changer la Vie et croire en l'Avenir
René BENOIT propose de
· Simplifier
les relations entre l'administration et les citoyens
· Assurer
la défense de la croissance du pouvoir d'achat des plus défavorisés Augmenter les bas salaires
· Aider
la reprise par une pause des charges sociales et fiscales
· Favoriser
la création d'entreprises génératrices d'emplois
· Donner une priorité nationale au 1er empioi des jeunes
· Favoriser l'apprentissage des jeunes
· Egaliser les salaires des travailleurs manuels et non manuels
· Elaborer un véritable statut fiscal et social des femmes de commerçants, d'artisans, d'agriculteurs
· Développer le travail partiel
· Poursuivre
l'effort entrepris en faveur du 3eme âge (retraite, soins, logement, téléphone)
· Encourager
l'épargne et l'aide à l'acquisition d'un logement
· Assurer la sécurité des Français
· Défendre la liberté de l'enseignement
Pour notre région
· Jouer
· Accélérer
· Défendre
· Soutenir
· Favoriser l'installation et le développement des activités artisanales et industrielles à dimensions humaines
la carte agricole au niveau de l'installation des jeunes de l'amélioration de la production et de la trans- formation sur place des produits et de l'élevage
le désenclavement routier de Dinan, notamment les travaux de la déviation et poursuivre la politique d'équipement
l'environnement et faire respecter le cadre de vie l'activité de la pêche et des marins
Ayez confiance Votez
René BENOIT
VU LES CANDIDATS
Henri QUINQUENEL
PEIGNE - DINAK 2 33 72 17