Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
1re Circonscription : AJACCIO
Mouvement des Radicaux de Gauche et Parti Socialiste
Madame, Monsieur,
Voici cinq ans, vous m'avez fait l'honneur de m'envoyer vous représenter au Parlement. J'ai, pour l'essentiel, le sentiment d'avoir rempli ma tâche.
Je manifestais alors le souci de réhabiliter une certaine idée de la Corse, et chacun aujourd'hui s'accorde à reconnaître qu'un tel objectif a été atteint grâce à toutes les forces opposées au Pouvoir en place!
Toutefois, le maintien à la direction des affaires publiques depuis cinq ans des représentants d'un conservatisme suranné n'a pu me permettre d'achever l'effort entrepris. C'est dire que j'entends avec le concours que vous voudrez bien m'apporter et en inscrivant mon action dans le cadre des options politiques auxquelles j'ai toujours été fidèle, poursuivre cet effort.
Chargé PAR LE PARTI SOCIALISTE ET LE MOUVEMENT des RADICAUX de GAUCHE de conduire le combat contre le pouvoir en place, il m'apparaît essentiel que chacune et chacun d'entre vous vienne participer à cet effort commun.
Il s'agira d'entreprendre tous ensemble une profonde action de libération sociale en s'attaquant à toutes les formes d'inégalités, qu'il s'agisse de celle de l'argent, de la culture ou du savoir.
Il s'agira tout autant de préserver toutes les différences et les diversités auxquelles nous sommes attachés.
Associée à toutes les grandes étapes de la générosité, la Corse aura pour sa part tout à y gagner. Elle se trouverait aussitôt dotée d'institutions régionales originales, permettant à une nouvelle génération d'accéder aux responsabilités, et facilitant à tous égards, le maintien de notre identité.
Vous ne sauriez dès lors, Madame, Monsieur, retarder une nouvelle fois l'échéance ! Toute nouvelle hésitation de votre part ne risquerait-elle pas d'accentuer une crise qui n'a que trop duré, en renvoyant à plus tard des réformes essentielles.
Aussi j'attends votre jugement avec confiance et sérénité.
VOTEZ
Nicolas ALFONSI
Avocat à la Cour d'Appel de Paris Conseiller Général de la Corse du Sud Député de la Corse Maire de Piana
Antoine-Noël SARROLA
Maire de Sarrola-Carcopino Conseiller Général de la Corse du Sudsrlouso eb xusoibsfl esb inemevuoM eteilsioo2 its9 15
AJOANAZ Iso1-sniotnA
JETOY
Sciences Po / fonds CEVIPOF