RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
2eme CIRCONSCRIPTION DES HAUTES-ALPES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978 (2° TOUR )
Paul DIJOUD
Mes Chers Compatriotes,
Je remercie, d'abord, du fond du cœur, tous ceux d'entre vous qui viennent de voter pour moi au premier tour. Grâce à votre soutien fidèle, amical et résolu, je vais, je le crois, pouvoir poursuivre ma tâ- che au service des Hautes - Alpes : je m'ef. forcerai, bien sûr, de ne pas vous décevoir.
Nous voici, maintenant à la veille du deuxième tour où vous allez, défi- nitivement, cette fois, vous prononcer.
Le choix est encore plus grave. C'est de l'avenir de la France qu'il s'agit.
La grande majorité d'entre vous refuse de donner à notre pays un régime communiste. Vous savez, en effet, que partout où ce système politique a été appli- qué, il a détruit la liberté, amené la collectivisation des entreprises, des exploita . tions agricoles, et enfermé les travailleurs dans un ensemble de contrôle et de res- triction du droit de vivre comme on le veut ... Il faut donc refuser les consignes irresponsables d'Etats Majors Parisiens qui ne suivent, pour l'instant que leurs ambitions :
Hauts - Alpines, Hauts - Alpins il faut défendre vos libertés
et je vous y aiderai.
D'autant plus que la réconciliation des Français est possible : elle sera mon premier combat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Après les élections, il ne faut plus que la France reste cou- pée en deux. Il faut rassembler tous les Français qui rejettent le collectivisme. Il faut bâtir pour eux une majorité nouvelle, plus large, où tous les hommes de bonne volonté attachés à la liberté, aux institutions libres que nous nous sommes données, et au progrès, pourront se retrouver.
Ensemble, nous pourrons alors, construire une société plus juste, plus frater- nelle, qui répondra à l'attente des plus défavorisés de nos compatriotes.
Ainsi, tous ceux qui ont le sentiment de l'injustice pourront retrouver l'es- pérance : les agriculteurs, les plus défavorisés, les ouvriers et les employés aux revenus trop faibles, les commerçants et les artisans des régions difficiles qui connaissent l'in- quiétude, les rapatriés qui veulent leur réintégration complète dans la communauté nationale, les personnes âgées qui attendent de nous leur sécurité, les jeunes qui veulent participer à l'édification d'une société plus conforme à leur idéal.
Hauts - Alpines, Hauts- Alpins rejoignez - moi pour travailler à la réconciliation des Français.
Je vous demande sans réserve et sans ex - clusive de m'aider.
SURTOUT VOTEZ TOUS; VOTRE AVENIR EST EN JEU.
Marcel PAPET suppléant
qualys 6 Paul DIJOUD
imprimerie alpa briançon ☒