Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française
XIe CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Département du Rhône
Le
front autogestionnaire dans notre circonscription, pourquoi ?
Ce serait catastrophique d'envisager le retour de la droite. La Gauche traditionnelle (PC et PS) ne répond pas aux aspirations des travailleurs dans les entreprises ni des habitants sur les quartiers. Aujourd'hui, grâce à cette prise de conscience collective, l'espoir apparaît d'une nouvelle société
SOCIALISTE ECOLOGIQUE AUTOGESTIONNAIRE
C'est la raison d'être du FRONT AUTOGESTIONNAIRE, rassemblement ouvert à ceux qui croient que dans le prolongement de leurs luttes quotidiennes, mars 78 est l'occasion d'exprimer un choix de société. Il est né d'une convergence entre le PSU, le MAN, des écologistes qui se refusent d'être apolitiques et de tous ceux qui misent sur l'autogestion.
DES PROBLEMES FONDAMENTAUX SUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Emploi et conditions de travail : des milliers de chômeurs dont plus de la moitié de femmes, et combien dans 5 ans si l'on pense aux restructurations déjà prévues de Berliet et Rhône-Poulenc ? Impossibilité pour les travailleurs d'avoir un emploi sur place, ceci au détriment de leur vie familiale, de leurs loisirs et d'une vie collective épanouissante.
Un mépris permanent de la personne humaine : cadence, travail posté, hiérarchie, anonymat et déqualification professionnelle. Pollution : le 11-7-76, déversement de 22 tonnes d'acroléïne dans le Rhône par P.C.U.K.
le 29-3-77, explosion d'une cuve de réactions de foranes à P.C.U.K.
le 27-4-77, dégagement d'un nuage d'acide sulfurique à Rhône-Poulenc
le 2-5-77, déversement de 4 tonnes d'arsenic dans le Rhône par Rhône-Poulenc ;
on peut continuer la liste ; n'oublions pas la pollution de Feyzin et précisons que l'acroléïne a été, en 14-18, un gaz de combat (4 grammes tuent un individu).
Nucléaire : à 50 km Malville, à 30 km St-Maurice l'Exil, à 40 km Bugey.
Cadre de vie : une ZUP à Vénissieux, une ZAC prévue à St-Priest et partout un univers de béton et de goudron. Une circulation insupportable sur les CD 149, RN 518 et les autres.
Que deviennent les individus dans un tel cadre ? Les handicapés physiques et mentaux condamnés à la claustration, les jeunes et les enfants n'ayant que la rue pour terrain de jeux, les immigrés enfermés dans des ghettos ou des taudis, quand ils ne sont pas expulsés, les gitans de moins en moins tolérés.
Que penser des Régies qui exploitent les habitants (eau et chauffage sur les Minguettes, à St-Priest, à Feyzin) ?
ENSEMBLE ORGANISONS L'AUTOGESTION : Vivre, travailler et produire autrement.
Construisons une société écologique : Nous disons "Non à la croissance pour la croissance" dont le seul but est de produire plus sans souci des conséquences.
Abandon de l'énergie nucléaire ; meilleure utilisation des énergies traditionnelles ; recours massif aux énergies douces (solaire, vent (chez nous y en a ! ), pompe à chaleur ... ), grâce à des installations décentralisées et contrôlées par les populations ; luttes contre les gaspillages d'énergie.
Cités à taille humaine avec équipements collectifs suffisants (crêches, écoles, bureaux de poste, ... ), espaces verts, voies piétonnes, pistes cyclables, transports collectifs mieux répartis et gratuits.
Construisons une société autogestionnaire : Sur nos quartiers et nos villages, avec les organismes déjà existants (syndicats, comités de quartiers, comités de défense, associations du cadre de vie ... ), organisons-nous afin de proposer, contrôler et agir sur notre vie quotidienne et notre consommation. Dans nos entreprises, avec les syndicats, cassons la hiérarchie, organisons nos conditions de travail (35 heures par semaine, augmentation du SMIC, sécurité ... ), contrôlons la production en fonction des besoins réels et prenons ainsi un réel pouvoir de décision. Dans nos écoles, organisons avec les parents, les personnels, les enfants une véritable autonomie matérielle et pédagogique (pouvoirs de décision, d'organisation, de contrôle au niveau financier, des structures, espaces, programmes, méthodes et concertation pédagogique).
Construisons une société socialiste : Le choix d'une véritable société socialiste implique :
- la nationalisation (et non étatisation) des entreprises clefs à la demande des travailleurs et des collectivités locales,
- la libre circulation de l'information exigée par tous (droits et moyens d'être informé et d'informer) ; accès aux moyens d'information et aux dossiers "confidentiels",
- l'égalité entre hommes et femmes dans toutes les structures,
- la reconnaissance des droits des minorités (droits politiques des immigrés, espace décent pour les gitans, tous lieux acces- sibles aux handicapés ... ),
- la réduction de l'éventail de nos salaires.
Pour REALISER ENSEMBLE ces CHANGEMENTS PROFONDS, soutenez les condidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE proposés par des militants du P.S.U., du M.A.N., écologistes et du cadre de vie de la 11e circonscription.
O
Michel BRIANÇON titulaire Militant du M.A.N. Militant écologiste
Gérard LEGRAND suppléant Militant du M.A.N. Militant syndicalSciences Po / fonds CEVIPOF
front autogestionnaire
il faut battre la droite
Qu'a-t-elle fait depuis 20 ans ?
· Hausse des prix (30 % en 3 ans) - 1 500 000 chômeurs - Fermeture d'entreprises et suppression d'emplois (Rhône-Poulenc Textile, Teppaz, A.M.T.E.C., Berliet, Dalphi-Métal ... ) - Record d'Europe des inégalités (revenu des plus riches égal à 105 fois celui des plus pauvres).
· Choix du "tout nucléaire" (15 centrales dans notre région d'ici 1988) - Dégradation des services publics bradés au privé - Nos villes sous la loi des promoteurs, du béton et de la voiture.
· Exploitation accrue du Tiers Monde et collaboration avec les régimes racistes et totalitaires (accueil dans notre région, pour les former, d'ingénieurs d'Iran et d'Afrique du Sud).
· Augmentation du budget militaire pour financer une force de frappe inefficace, dangereuse et l'extension des camps militaires (Larzac).
· Atteintes quotidiennes aux libertés : intervention des C.R.S. et des milices patronales dans les usines ; expulsions d'immigrés ; affaire Klaus Croissant ; assassinats d'un syndicaliste à Reims, d'un manifestant à Malville.
il faut faire contre la droite l'unité des forces populaires; il faut que la gauche gagne.
pour un socialisme autogestionnaire et écologique
SOCIALISME
Dans l'immédiat, il faut obtenir :
· la suppression des inégalités les plus scandaleuses : SMIC à 2 500 F, réduction de la hiérarchie des salaires demandée par les syndicats ;
· la semaine de 35 h : première mesure contre le chômage. Chacun doit pouvoir travailler sans quitter sa région ;
· la nationalisation sous contrôle ouvrier des entreprises clés pour enlever aux puissances d'argent le moyen de dominer l'économie ;
· égalité de droits pour les travailleurs immigrés.
AUTOGESTION
Pour que la décision appartienne :
· aux travailleurs dans les entreprises, il faut des conseils d'ateliers, de bureaux, responsables des conditions et de l'organisation du travail comme de l'activité de l'entreprise (ouverture des livres de comptes, élection des directions ... ) ;
· aux habitants dans les quartiers, ceux-ci doivent avoir les moyens de contrôler leur cadre de vie (logement, équipements collectifs, environnement, niveau de pollution ... ).
ECOLOGIE
NON au nucléaire civil ou militaire :
L'énergie nucléaire prépare une société policière, centra- lisée, dominée par quelques technocrates. Son choix, imposé par les trusts, nous fait courir d'énormes risques.
· C'est possible, si :
- la qualité du développement compte plus que l'augmenta- tion de la production ;
- on lutte contre le gaspillage et les fabrications inutiles ; (priorité aux services collectifs : transports en commun) ;
- on investit massivement dans les énergies nouvelles ;
- on réduit le temps de travail au profit du temps de vivre. NON à la bombe atomique, à la course aux armements et aux ventes d'armes.
Il faut opter pour une stratégie qui donne au peuple le contrôle des buts et des moyens de la défense (développer, par exemple, les méthodes de non violence active).
DROITS DES FEMMES
Le socialisme autogestionnaire exige la reconnaissance des droits des femmes :
· égalité devant l'emploi et le salaire,
· libre disposition de leur corps,
· partage entre homme et femme et prise en charge collective des tâches ménagères et de l'éducation des enfants.
I.V. LYON
une gauche différente
Le socialisme autogestionnaire et écologique n'est pas celui que vous proposent le Parti Communiste et le Parti Socialiste. Même s'ils prétendent le contraire, il suffit de regarder les faits :
· L'autogestion, pour eux, reste un mot : jamais ils ne disent comment le pouvoir peut appartenir à tous et non pas seulement aux élus. Le Programme Commun, décidé par les Etats majors a été rompu de même.
· Ils maintiennent la "force de frappe" après l'avoir condamnée en 1972. Ils savent pourtant bien que les électeurs de gauche sont massivement contre.
· Ils sont pour l'énergie nucléaire, sacrifiant un développement équilibré à l'augmentation de la production.
POUR DEVELOPPER UNE GAUCHE NOUVELLE, à l'image de LIP, du LARZAC, de MALVILLE, des LUTTES DE FEMMES
POUR PREPARER UNE SOCIETE SOCIALISTE, AUTOGESTIONNAIRE et ECOLOGIQUE avec le P.S.U., le M.A.N. (Mouvement pour une alternative non violente) des MILITANTS ECOLOGISTES et d'autres du courant autogestionnaire.
votez pour les candidats du front autogestionnaire
Mais il ne suffit pas de voter : c'est par notre action quotidienne que nous construirons la société que nous voulons. ☒