Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
VIIeme CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
ECOLOGIE
Michel BARRE Candidat Ecologiste S.O.S. - ENVIRONNEMENT
Annick SUPPLISSON Professeur d'Education physique SUPPLEANTE
Electeurs, Electrices de la 7ème Circonscription,
J'ai l'honneur de me présenter devant vous au titre du Mouvement ÉCOLOGIQUE en vous demandant de m'accorder vos voix à l'occasion des élections législatives du 12 Mars.
Lors des deux précédentes consultations - en Mars 1973 et en Septembre 1974 - j'avais posé ma candidature au nom du Mouvement Régionaliste Breton. Mes convictions n'ont pas varié. Aujourd'hui, plus que jamais, il convient de favo- riser par une réforme de la législation et par des mesures administratives concrètes la participation accrue des citoyens et des élus locaux à la vie sociale et économique de leur Région.
Cette préoccupation essentielle a été prise en compte par le Mouvement Ecologique S.O.S .- Environnement dont le premier objectif est de voir restituer aux citoyens le plein pouvoir sur leurs propres affaires et sur la protection de leur environnement.
En l'espace de moins de dix ans des militants résolus ont réussi à faire connaître et à faire approuver par une grande partie de la population le point de vue de l'Ecologie. Ils ont amené les Partis, les Administrations, les Syndicats et le Gouver- nement lui-même à prendre en considération leurs critiques, leurs analyses et leurs propositions.
Les estimations les plus récentes témoignent d'une faveur croissante des élec- teurs pour le combat écologique. L'heure est venue pour tous les sympathisants de participer activement à notre lutte en nous acordant leurs suffrages.
Il n'existe qu'un seul moyen pour faire face aux dangers toujours plus graves qui nous menacent, un seul moyen pour faire aboutir nos projets de sauvegarde, pour donner jour à une Société plus juste, plus amicale, une seule voie pour CHANGER LA VIE.
ECOLOGIE - OPTIONS LOCALES.
- Protection et promotion de la culture du sel en Presqu'île Guérandaise.
- Création d'un Laboratoire d'Etudes et d'Expérimentation pour le développement des productions naturelles d'appoint dans les marais salants.
- Opposition à la " Rocade ".
- Cellule permanente d'analyses écologiques.
- Apport d'alevins et réserves ornithologiques en Grande Brière.
- Arrêt des opérations financières sur le " gisement touristique ".
- Soutien aux exploitations agricoles de moins de 25 hectares.
- Investissements et offres de travail par la mise en valeur des ressources de la Mer.
- Soutien aux activités artisanales, petites entreprises et petit commerce.
AU PLAN LEGISLATIF ET ADMINISTRATIF.
- Accroissement des ressources au palier communal.
- Assemblée Régionale élue au suffrage universel.
- Non-cumul des mandats de responsabilité politique.
- Participation active des citoyens et des associations aux travaux des " décideurs " locaux et régionaux.
- Réunification de la Bretagne. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Que proposent les ECOLOGISTES ?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'auto- routes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies « douces », décentralisées.
arrêter le gaspillage
La « croissance » actuelle - fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile - gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre. L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas, comme le veulent les partis, « produire pour produire ».
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les industries qui utilisent les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes indus- tries, agriculture de qualité ... Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs. Permettre à chacun de « vivre et travailler au pays ». Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte ».
une société solidaire
Nous voulons reconnaître à tous le droit à la qualité de la vie. Instaurer une réelle égalité des droits entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notam- ment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde. Réaliser une véritable coopération internationale et défendre, en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'adminis- tration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5 % des habitants pour tous les projets qui les concernent. Elire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Vous voulez rester au Pays, défendre la Nature et gérer vos propres Affaires :
VOTEZ AU PREMIER TOUR pour
Michel BARRÉ Candidat Écologiste et Annick SUPPLISSON, Suppléante
EDITIONS LA BAULE