Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ia Ora O Polinesia·la Ora O Polinesia ·La Ora O Polinesia
Eric Lequerré Suppleant : Marcel Hart L' Avenir Commence Aujourd'hui
Electeurs, électrices,
Voulez-vous, je vous prie consacrer quelques minutes à la lecture de cette circulaire et y réfléchir ensuite le temps que vous voudrez. Je suis contraint par la règlementation applicable à utiliser pour m'adresser à vous cette seule page. Voici donc ce que j'ai à vous dire.
I - : Les élections du 12 mars sont pour le Territoire d'une importance capitale. Elles sont destinées à désigner pour 5 ans les 2 représentants du Territoire à l'Assemblée Nationale. Elles seront décisives pour l'avenir de la Polynésie Française (l'Indépendance étant toujours d'actualité).
II - : Je crois à cet égard et sans excès de prétention remplir les conditions pour assurer avec efficacité les fonctions de Député. En effet, Directeur de l'Enseignement et des Domaines pendant près de 20 ans, je représente le Territoire depuis 3 ans au Conseil Economique et Social. J'ai acquis à ces postes une solide expérience administrative, une bonne connaissance de la pratique parlementaire. J'exerce actuellement les fonctions de Notaire.
III - : Mon programme que j'aurais aimé vous détailler ici, le sera à votre intention dans vos journaux habituels. Il faut savoir qu'il est d'inspiration chrétienne et libérale. Que s'il s'oppose au Programme de la gauche, il n'exclut pas l'action sociale. Il comporte dix propositions réalistes :
1 - contrôle territorial des transports aériens et maritimes et libération totale du ciel polynésien (c'est la question des charters).
2 - Péréquation des prix des produits vendus dans le Territoire
3 - Primes au profit des entreprises de main d'œuvre.
4 - Reconduction et amélioration du Code des Investissements.
5 - Etablissement d'un Plan Océan et Aquaculture.
6 - Création d'une Agence de Développement Economique.
7 - En matière de croissance économique s'imposer et imposer des objectifs sociaux et humains.
8 - Maîtrise totale par le Territoire des Sources d'énergie.
9 - Priorité aux productions locales et à la consommation des produits locaux.
10 - Non à toute forme de fiscalité directe nouvelle et réduction des taux d'impôts actuels dès la mise en place des ressources de l'Océan et des droits de pêche.
Pour une Polynésie Française (et bien française). Pour une Polynésie stable. Pour une Polynésie «de croissance». Pour une Polynésie bien gérée. Pour une Polynésie d'avenir. Et. la ora o Polinesia (pour que vive la Polynésie).
Vous voterez Eric Lequerre Suppléant : Marcel HartSciences Po / fonds CEVIPOF