ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 12e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
POUR LA DEFENSE DES COMMUNES DU SUD-OUEST LYONNAIS
Maurice MOULIN
MAIRE DE SAINTE-FOY-LES-LYON
· Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
· Ingénieur chimiste de l'Université de LYON.
· Ancien Professeur au Centre Technique d'Enseignement ouvrier.
· Membre de la Commission des Finances de la Fédération Française de Basket-Ball,
Homme libre, il n'appartient à aucun parti politique. Il s'engage pour la défense du Sud-Ouest Lyonnais et vous présente un programme sérieux, non partisan dans le but d'améliorer les facteurs essentiels de votre existence : un programme qu'il pourra dé- fendre, car il décidera en sa conscience et saura choisir en toute indépendance les bonnes idées, là où elles se trouvent. En plein accord avec son suppléant, Henri FAURE, Adjoint au Maire de Francheville, il luttera pour vous garantir :
· Un cadre de vie amélioré et organisé à l'échelle humaine, c'est-à-dire avec la concertation des habi- tants et des élus de la commune qui reste la base la plus solide de notre pays. La « qualité de la vie » est en effet un problème essentiellement communal qui comprend des aspects très variés : la construction im- mobilière, la voirie, les espaces verts, le respect de la beauté du site, les moyens de transport, la facilité de trouver un emploi, pour ne citer que les plus impor- tants, conditionnent le bien-être des habitants de no- tre pays. C'est donc à eux qu'il faut s'adresser avant « d'imposer » d'une manière trop autoritaire les déci- sions prises souvent par des soi-disant « compéten- ces » peu intéressées par les conditions de vie de nos communes.
· Un avenir assuré à tous, avec une monnaie sta- ble, dans une région réanimée garantissant le plein emploi.
L'incertitude de la vie actuelle pose aux Français le problème de leur avenir et tout particulièrement dans
notre Région où la situation s'est régulièrement dégra- dée depuis de nombreuses années. La protection de l'agriculture dans les zones où les terrains le per- mettent est un impératif essentiel, le développe- ment de l'essor industriel est tout aussi vital.
Toutes les mesures qui en résultent doivent être élabo- rées dans le cadre d'une décentralisation réelle, afin que nos régions ne ressemblent pas à des pays coloni- sés au profit de la Capitale ; la France forte et prospère que nous désirons ne peut l'être que si elle s'appuie sur la richesse et la fécondité de régions où il fait bon vivre, dans une large indépendance économique et fi- nancière.
Redonner à notre Région la place qui était la sien- ne il n'y a pas si longtemps est maintenant un impéra- tif absolu ; après avoir arrêté la fuite des usines et des sièges sociaux sur Paris, il faut procéder au mouve- ment inverse et favoriser la création de nouvelles affai- res et de nouveaux emplois sur place, aider le petit commerce et l'artisanat, dans le respect des lois ré- centes de défense de l'environnement. Nous sommes contre l'extension des nationalisations qui ruinerait, et le contribuable et notre économie, et déjà sur ce point élémentaire, sans parler des autres, le Programme Commun de la Gauche conçu en 1972, avant la crise de l'Energie, est totalement inadapté à la situation pré- sente.
· Une action sociale énergique doit être entrepri- se en accentuant l'effort déjà accompli envers les moins favorisés, les personnes âgées et les handica- pés physiques. Le salaire féminin doit être revalorisé dans de nombreux cas et il faut permettre à la femme de remplir un rôle actif dans la Société ; il faut aussi
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
trouver une juste compensation à la femme restant au foyer pour assurer la garde et l'éducation de ses en- fants.
· Le respect de la liberté dans le cadre d'une justice égale pour tous, doit se caractériser par une action culturelle qui repose sur les principes fondamentaux de Liberté, d'Egalité et de Fraternité de notre Républi- que démocratique et permette notamment l'octroi de l'égalité des chances à chaque citoyen tout en ga- rantissant la liberté de l'enseignement à chaque famille.
· Une France indépendante et respectée au sein d'une Europe Unie et pacifique.
La garantie de la sécurité extérieure de notre pays re- pose non seulement sur son armée, mais aussi sur l'amélioration de nos rapports culturels et économi- ques avec les autres pays. Il faut en finir avec la guerre économique entre tous les pays du monde, en établis- sant avec eux des rapports d'égalité. En ce qui concer- ne plus particulièrement notre pays l'Europe qui cons- titue la 1ère puissance économique mondiale doit être dotée rapidement d'un Parlement élu au suffrage universel muni de pouvoirs substantiels lui permet- tant d'assumer la création d'une monnaie européen- ne, d'une défense européenne et d'une politique énergétique européenne, tout en respectant les par- ticularismes de chaque pays membre.
Républicain, homme simple et tolérant, ayant prouvé ma capacité d'être à l'écoute de la population de ma commu- ne, je crois nécessaire de prendre l'enga- gement auprès de tous les habitants de la circonscription de travailler avec eux et de ne pas les défendre sans eux. Je suis disponible pour cette concertation : c'est pourquoi j'ai décidé de tenir chaque mois une permanence dans chaque commune de la circonscription.
Ce programme simple, sans démagogie ni piège, représente les désirs légitimes de chacun d'entre nous. Il sera soutenu avec loyauté, fermeté et obstina- tion si vous donnez vos suffrages à des hommes dont le but est :
- de décrisper les forces de droite et de gauche, dont les affrontements incessants et stériles risquent, si l'on n'y prend garde, de conduire à la guerre civile ;
- et de faire réfléchir les Français qui ne sont gé- néralement pas des extrémistes, mais des hommes de bon sens.
Pour éviter l'avènement d'une société inhumaine et collectiviste et faire barrage aux sectarismes d'où qu'ils viennent, renforcez par vos votes dès le premier tour la seule candidature d'union capable de rassembler réellement et efficacement une majorité de bon sens au deuxième tour.
VOTEZ
Maurice MOULIN comme DEPUTE
et pour Henri FAURE
son SUPPLEANT
Ingénieur Technicien diplômé E.N.P.
· Adjoint au Maire de Francheville et délégué à la Qalité de la Vie
· Président de la Sauvegarde de la Vallée de Francheville
· Membre de la F.N.A.C.A.
· Artisan industriel (P.M.E.)
Vu le Candidat :
8/md
Maurice MOULIN