Élections législatives - Scrutin du 12 Mars 1978 Département des Côtes-du-Nord - 3· Circonscription Loudéac
candidat du PARTI SOCIALISTE
JUGİ
Didier
CHOUAT
32 ans, marié, deux enfants enseignant de C.E.S. Conseiller municipal
Électrices, Électeurs,
Jamais vous n'avez eu autant de chances de pouvoir changer vraiment, si vous le voulez, les conditions sociales et économiques de votre pays, de votre région, de votre famille.
Oui, la crise frappe notre pays. Ici, dans cette région, dans le Centre-Bretagne, chacun d'entre vous peut constater la gravité de la situation :
- VOUS les salariés, ouvriers et employés, dont le pouvoir d'achat est amputé par la hausse des prix.
- VOUS les agriculteurs qui devez travailler, produire toujours davantage pour vivre toujours difficilement.
· VOUS les travailleurs indépendants, artisans et commerçants, dont l'existence est menacée par la dure loi de la concentration capitaliste.
Cette crise, en outre, met à nu les graves inégalités sociales qui marquent la France de 1978.
- Que penser d'un système social, le nôtre, qui n'assure pas aux personnes âgées un revenu minimum décent et qui est incapable d'offrir un premier emploi à tous les jeunes qui sortent de l'école ?
- Que penser d'une société, la nôtre, qui maintient les femmes (plus de la moitié de la population) dans un statut d'infériorité.
Chacun sait maintenant que cette crise que n'est pas une fatalité,
elle est le résultat d'une mauvaise politique,
celle que conduisent gouvernement et majorité sortants.
Poursuivre cette politique, reconduire cette majorité, serait donc, non seulement inefficace mais dan- gereux car la crise crée un climat d'insécurité,
est urgent de changer
Oui le changement est possible. Oui une autre politique peut garantir pour tous la sécurité et la liberté. Il faut pour cela appliquer les mesures contenues dans le programme commun de la gauche enrichi des propositions socialistes d'actualisation.
Citons, à titre d'exemple :
· L'augmentation des bas salaire et d'abord du SMIC qu'il faut porter à 2400 F. dès le mois d'avril.
- La revalorisation des allocations familiales (50 % au cours de l'année 1978).
- Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, et 55 ans pour les femmes.
· L'augmentation du minimum vieillesse et de l'allocation pour les handicapés (1300 F. par mois tout de suite)
- Les agriculteurs ont droit, eux aussi, à la sécurité et à la liberté : cela passe par la mise en œuvre de mesures leur garantissant un revenu décent et la maîtrise de la terre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ces mesures urgentes qui répondent à un souci de justice sociale élémentaire sont inséparables de nos propositions en faveur de l'emploi.
Dans tout le Centre-Bretagne c'est la première préoccupation :
Les jeunes veulent vivre et travaillez au pays,
c'est une revendication légitime.
Pour maintenir les emplois existants, en créer de nouveaux, il faut :
- Développer les services publics (Santé, Education, P.T.T. etc.)
· Aider les petites et moyennes entreprises, les commerçants et artisans par une diminution des charges fiscales et sociales, une réforme du crédit.
· Encourager la création de nouvelles entreprises, notamment agro-alimentaires.
Cette véritable politique d'aménagement du territoire qui redonnera toutes ses chances à la Bretagne intérieure, nécessite l'application des grandes réformes de structures que nous proposons :
la nationalisation du système de crédit et des banques
ainsi que la planification démocratique.
voila le véritable enjeu de l'élection des 12 et 19 mars
Ne vous laissez plus abuser par les épouvantails que l'ex-majorité agite sous vos yeux chaque fois qu'elle est menacée. Une fois encore les forces conservatrices espèrent vous tromper en vous faisant croire que LEURS PRIVILÈGES se confondent avec VOS LIBERTÉS.
Ne tombez pas dans le piège.
Puisque le 12 mars, l'occasion vous est donnée de manifester votre liberté, PROFITEZ-EN !
Pour vivre, vivre autrement, vivre ensemble,
faites confiance au candidat investi
par Ie PARTI SOCIALISTE
VOTEZ
DIDIER CHOUAT
Suppléante :
Michelle LE BRUN
Maire adjoint
Conseiller Général de Mûr de Bretagne
DISPONIBLES, COMPETENTS, PRESENTS
IMP. S.A. LE BORGNE A CIE ROSTRENEN ☐