ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 Département des Hautes Pyrénées - 2ème Circonscription
Rassemblement pour la République
José MARTHE Candidat
Jacques LONGUÉ Suppléant
José MARTHE, 33 ans né à Lourdes
Ecole Saint-Joseph, Lycée Technique de Tarbes, études supérieures à Tarbes et à Toulouse
Officier de Réserve Armée de l'Air Sportif, joue au rugby plus de 10 ans au F.C.L.
Secrétaire Départemental et Membre du Comité Central du R.P.R. Conseiller Général des Hautes-Pyrénées (benjamin de l'assemblée départementale)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques LONGUÉ Né à Cauterets le 30 août 1930 Ecole primaire Cauterets - Collège Saint-Pé
Service militaire à la section d'éclaireurs-skieurs du 15e BCA (Autriche)
Typographe depuis l'âge de 16 ans; tour de France dans l'industrie graphique
Journaliste depuis 1959 - Auteur et co-auteur de plusieurs livres Marié, père de cinq enfants
Médaille du Travail - Médaille de la Jeunesse et des Sports Lauréat du prix littéraire des écrivains méridionaux Conseiller Municipal de Cauterets
Ce que nous avons fait :
Grâce au Gaullisme la Ve République a ramené la paix.
La France est devenue une puissance industrielle compétitive (un actif sur quatre travaille pour l'exportation).
La France est devenue le deuxième exportateur mondial de produits agricoles.
Au social : le pouvoir d'achat des salaires a été multiplié par trois ; celui des plus défavorisés par quatre.
La protection sociale qui ne couvrait qu'un Français sur deux en 1958, s'étend sur toute la population, aux agriculteurs (Mutualité sociale agricole) aux commerçants et artisans (loi Royer).
Le pouvoir d'achat du minimum vieillesse a été multiplié par quinze.
Ce qui était confié hier à la charité est devenu aujourd'hui justice : handicapés, allocations chô- mage.
La part du budget consacrée à l'éducation nationale a été multipliée par trois.
Deux semaines supplémentaires de congés payés. Formation continue. Promotion professionnelle.
Nous avons créé la participation dans les entreprises. Le Marché commun a apporté d'immenses débouchés à notre agriculture.
AVEC
JACQUES CHIRACSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que nous refusons :
Une société où, au nom de l'idéologie dominante, l'homme est écrasé.
L'aventure qui consisterait à confier l'avenir du pays à un personnel politique radical- communiste qui n'a en commun, qu'une soif avide du pouvoir et une incapacité de construire des lendemains dépourvus de haine.
Nous refusons ce que nous avons connu avant l'arrivée du Général de Gaulle, un pays à la dérive, divisé, appauvri, ridiculisé aux yeux du monde entier, du fait des errements et des fautes de Messieurs MITTERRAND, DEFFERRE.
Nous refusons la confiscation de l'initiative individuelle par l'appareil bureaucratique. Dans le département nous voulons le changement, 5 ans de perdu c'est trop ! (pas une seule intervention du député sortant à l'Assemblée Nationale).
Nous dénonçons l'incroyable orientation à sens unique des moyens d'information et les dangers de totalitarisme qui en découlent.
Notre ambition pour les Hautes-Pyrénées :
· Défense de la COFAZ, de la SOCA- TA, de l'A.T.S. Développement des industries de sous-traitance.
· Accroissement du logement et amé- lioration de l'habitat rural.
· Soutien à l'agriculture de plaine.
· Poursuite de la politique "Zone de Montagne". Pour les coteaux application des mesures "Zone de piémont".
· Tourisme; désenclavement auto- routier et tourisme vert.
· Un développement qui assure l'emploi et garantisse le cadre de vie.
Notre ambition pour la France :
Nous voulons que la France soit indépendante, respectée et défendue, sans compromis et sans allégeance à quiconque.
Nous voulons que soit assurée la sécurité des Personnes et des Biens dans le respect des institutions que le peuple français s'est librement donné.
Nous voulons une nouvelle politique de l'économie, fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. La nouvelle politique de l'économie devra réaliser le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle rendra aux Français la liberté d'entreprendre.
Nous voulons nous engager résolument sur la voie de la participation et renforcer la solidarité nationale, en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.
Candidats du R.P.R., jeunes, réalistes et résolus, nous proposons au pays une volonté politique et un projet généreux.
Vive la Bigorre - Vive la République -
Vive la France
VOTEZ POUR LE R.P.R. LE PLUS GRAND PARTI DE FRANCE
Lourtm - Imp CARRET-VENE ☒ ☒