Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1re CIRCONSCRIPTION DE L'AVEYRON
Parti Communiste Français
Mich@LARON Candidat
Ingridfaur
Conseiller Municipal du Monastère-sous-Rodez
René DOMON
Suppléant Architecte salarié Chargé de mission à la Direction Départementale de l'Equipement
madame, mademoiselle, Monsieur,
L'ESPOIR, OUI L'ESPOIR
Nous sommes des millions de Françaises et de Français à avoir mis tous nos espoirs dans la victoire de la Gauche unie sur un bon Programme Commun de gouvernement.
Nous sommes des dizaines de milliers d'Aveyronnaises et d'Aveyronnais à estimer que la vie que nous menons ne peut plus durer.
VOUS ETES DES NOTRES, car vous en avez assez, vous voulez changer.
VOUS ETES DES NOTRES, car vous voulez changer le régime actuel qui casse l'outil de travail de milliers de personnes pour la course aux profits sans cesse accrus de quelques-uns.
Vous ne supportez plus de voir notre économie bradée, les petites entreprises fermer, les agri- culteurs chassés par la spéculation foncière et nos villages dépérir.
Vous êtes mécontents des injustices sociales, de la hausse des prix galopante, de l'aggravation du chômage, des bas salaires.
Vous êtes mécontents de la majorité parlementaire actuelle qui a transformé l'Assemblée Natio- nale en chambre d'enregistrement et du député sortant qui a pris le chemin de son prédécesseur.
Vous voulez ne plus vivre dans la hantise du chômage pour vous et vos enfants, pouvoir vous exprimer sans crainte dans votre atelier ou votre bureau, vivre à la terre, travailler au pays.
Vous voulez la sécurité face à la vieillesse, face aux accidents de la vie, face à la maladie.
Vous voulez pour vos enfants l'égalité des chances à l'école gratuite, pour qu'ils puissent entrer dans la vie d'un bon pied.
Vous voulez changer, changer vraiment. POUR CELA, vous mettez vos espoirs dans l'application du bon PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE, bien actualisé.
VOUS AVEZ RAISON.
C'est pour cela que vous avez été profondément choqués par l'attitude de Robert FABRE lors- qu'il a claqué la porte aux négociations en septembre dernier, suivi par le Parti Socialiste.
Vous vous êtes alors interrogés sur les félicitations qu'en ont reçu nos alliés de la part des dirigeants américains et allemands.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme nous, vous êtes très inquiets en voyant nos partenaires refuser systématiquement la reprise des négociations et publier un catalogue abandonnant les dispositions essentielles du Pro- gramme Commun.
Comme vous, nous disons : cette attitude n'est pas conforme à ce que nous attendons tous, L'UNION CLAIRE ET LOYALE qui permettra le changement.
C'est là aujourd'hui la question essentielle pour l'avenir de millions de familles, pour l'avenir du pays.
LE PRINTEMPS 1978 SERA-T-IL LE PRINTEMPS DÉMOCRATIQUE ?
Vera-t-il naître une grande politique sociale ?
- le S.M.I.C. sera-t-il porté à 2.400 F ?
- les Allocations Familiales seront-elles augmentées de 50 % ?
- la durée du travail sera-t-elle ramenée à 40 heures par semaine ?
- la retraite sera-t-elle possible à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes ?
- N'y aura-t-il plus de minimum vieillesse et d'allocation aux handicapés inférieurs à 1.300 F par mois ?
- Commencera-t-on à s'attaquer au chômage, à la hausse des prix, à l'inflation ?
- Donnera-t-on enfin un ballon d'oxygène aux petites et moyennes entreprises et prendra-t-on les mesures pour mettre fin à l'exode rural ?
- Va-t-on enfin se préoccuper sérieusement de l'environnement ?
- Mettra-t-on un terme aux gaspillages humains, économiques et financiers en nationalisant les neuf groupes et leurs filiales prévus dans le Programme Commun ?
- Oui ou non, la sidérurgie, Peugeot-Citroën et le pétrole deviendront-ils les biens de la nation ? - Oui ou non, le capital et la fortune seront-ils imposés ?
En un mot, va-t-on prendre l'argent où il est, faire payer les riches ?
Ce printemps sera-t-il celui de la démocratie véritable à tous les niveaux, à l'entreprise, dans la commune, la région, l'Etat, le printemps de l'amitié avec tous les peuples ?
OUI, C'EST POSSIBLE.
Il est possible de libérer le pays de l'argent-roi, d'aller vers cette société de respect de la digni- té humaine, où règne la fraternité agissante, la justice, l'amour du prochain.
CELA DÉPEND DE VOUS.
En 1972, vous avez soutenu nos propositions d'union et avez permis que soit conclu le Program- me Commun et fait lever un formidable espoir de changement. C'est vous, qui maintenant, par votre soutien, pouvez ramener à l'Union les autres partis de Gauche.
Madame, Monsieur, vous à qui l'expérience de la vie dit : oui, il faut changer,
Jeune fille, jeune homme, qui pour la première fois avez la possibilité de prendre en main votre destin,
ENSEMBLE, NOUS PORTONS AU CŒUR L'IMMENSE ESPOIR D'UN AVENIR MEILLEUR QU'IL NOUS APPARTIENT DE CONSTRUIRE.
Trente années viennent de s'écouler au cours desquelles, de combinaisons électorales en com- binaisons électorales, les difficultés se sont accumulées.
Trente années qui ont vu tous les courants de pensée participer à la direction des affaires du pays sauf un seul : LE PARTI COMMUNISTE.
Aujourd'hui, l'espoir du véritable changement est de ce côté.
Nous n'avons peut-être pas la même approche sur tous les problèmes, mais nos idées convergent vers le même but : CHANGER.
Dans les campagnes, dans les villes du Rouergue et de France, chaque voix pour le Parti Com- muniste est un pas vers un gouvernement de la Gauche unie avec des ministres communistes pour l'application du Programme Commun.
Votre soutien accordé le 12 mars, c'est la discussion avec nos partenaires le 13 et la victoire pour le changement le 19.
Avec des millions de gens qui nourrissent cette espérance, EN VOTANT COMMUNISTE, signons une vaste pétition contre la misère et l'austérité, faisons entendre notre voix pour l'Union de la Gauche et le changement.
FAISONS ENTENDRE NOTRE VOIX pour le droit à la démocratie, pour le droit à vivre, pour le droit au bonheur.
Notre lutte unitaire est la vôtre. Ensemble, nous la gagnerons.
L'espoir nous est commun. Ensemble, faisons-le vivre.
Vu : les Candidats.
Michel LAFON René DOMON
Imprimerie ARTYPO - Millau ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐