Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ISÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
19 MARS 1978 2e CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
ALAIN CARIGNON
conseiller général de Grenoble chargé de mission auprès de Jérôme MONOD chef du service des relations extérieures de la Chambre régionale de commerce et d'industrie diplômé de l'Institut d'administration des entreprises
RENÉ MICHAL
suppléant artisan boulanger vice-président du Groupe d'études des réalisations municipales (G.E.R.M.) chevalier de l'ordre national du mérite
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Le 19 mars, doit sortir des urnes une politique cohérente pour la France, une majorité qui puisse gouverner aux côtés du président de la République.
Désunis pour détruire, dirigeants socialistes et communistes ne peuvent - s'ils s'entendent - le faire que pour un accord électoral et un partage de portefeuilles.
M. Dubedout a commencé, dimanche, à mesurer les résultats de sa politique qui a consisté à faire entrer les communistes à la mairie. En sursis à Grenoble, il devrait être en mesure de comprendre ce qui se passera demain au plan national quand il aura, là aussi, avec les socialistes, servi de marche-pied à ses alliés.
Les ambiguïtés et le flou des socialistes résisteront d'autant moins aux pressions et à la détermination des communistes qu'ils sont talonnés par eux sur le plan électoral.
Et ceux qui refuseraient d'ouvrir les yeux devant cette inconscience suicidaire comprendraient trop tard combien M. Dubedout et les socialistes se trompent et combien ils les ont trompés.
Car assurément, toute leur générosité, toute leur imagination, leur aspiration à une société plus fraternelle et plus chaleureuse ne trouveraient pas leur place dans une société de contrainte et d'intolérance.
Il est encore temps de nous rassembler autour d'une autre espérance, une espérance véritable parce que soutenue par un projet cohérent et solide :
- Un projet qui ne transige pas avec notre indépendance nationale, parce que nous ne pouvons rien décider ensemble si notre pays n'est pas le seul maître de son avenir ;Sciences Po / fonds CEVIPOF
- une société qui soit capable de s'adapter sans cesse aux nouvelles exigences qui se font jour, qui tourne le dos au centralisme et à la bureau- cratie pour donner à chacun les moyens d'agir sur son cadre de vie immédiat, d'influer dans son environnement personnel sur le cours des choses ;
- une société évolutive et perfectible à l'infini qui permette de répartir toujours mieux les richesses qu'elle seule peut créer ;
- une société où l'homme refuse d'être le jouet d'un Etat omni- présent pour devenir chaque jour davantage maître de son destin.
Plus de 22 000 d'entre vous m'ont accordé leurs suffrages dès le premier tour et je tiens à en remercier chacun et chacune, ainsi que tous ceux qui, par leur effort d'information, ont contribué à ce résultat.
Dimanche, nous serons encore plus nombreux pour faire triompher la seule politique qui vaille pour la France, une politique de VÉRITÉ, de VOLONTÉ, d'ESPOIR.
A Cair. 8
Alain CARIGNON
dimanche
votez pour le
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITE
soutenu par toutes les formations de la Majorité : RPR - UDF
VOTEZ
ALAIN CARIGNON candidat
RENÉ MICHAL suppléant
imprimerie générale / grenoble / dépôt légal nº 1644 / 1er trimestre 1978