Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978
12' Circonscription des Hauts-de-seine
Pour l'Union et le Changement Robert GELLY
Maire du Plessis-Robinson - Conseiller Général du Plessis-Clamart et Jacques LE DAUPHIN Maire de Châtillon - Conseiller Général de Plessis-Fontenay Candidats du Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
C'est insupportable, il n'est plus possible que cela continue ainsi, votre vie est trop dure, il y a trop d'injustices, trop d'inégalités dans notre pays, une minorité peut dépenser en un jour ce que certains d'entre vous gagnent en une année de travail.
Avec mon collègue et ami, Jacques LE DAUPHIN, notre volonté est totale d'apporter de réels changements à votre vie. En contacts journaliers avec vous, nous connaissons vos dif- ficultés causées par le bilan catastrophique de la coalition de droite en place. Nous savons que vous voulez que cela change afin que la vie devienne moins dure pour les travailleurs.
Vous ne vous laisserez pas abuser par les promesses électorales car sans faire payer les riches il n'y a pas de changement.
Nous, nos objectifs ne sont teintés d'aucune ambiguïté, nous vous donnons connais- sance dès maintenant des mesures sociales que nous voulons prendre et des moyens de les financer (voir au verso). Nous prenons des engagements clairs et responsables vis-à-vis de vous.
Nous vous le disons avec confiance, le changement est possible ! Que faut-il pour cela? - l'entente de toute la gauche sur un Programme Commun de Gouvernement
- il faut également un engagement clair de nos partenaires en faveur d'un Gouver- nement de gauche qui comprenne des ministres communistes à égalité de droit et de devoir.
Voilà les impératifs de la victoire de la gauche et du changement. Pour le moment en- core, le Parti Socialiste qui s'est écarté de l'union, nous refuse la discussion pour établir l'en- tente sur le programme, sur le gouvernement de gauche.
Nous en appelons donc à tous les hommes et femmes de gauche. Exprimez, dès le 12 mars, dès le premier tour, votre volonté d'union et de changement.
Donnez nous la confiance dont nous avons besoin pour que le Parti Socialiste au soir du premier tour, reprenne sa place à la table des discussions.
Ayant obtenu un soutien renforcé, je vous l'assure, l'entente est possible.
Alors, forts d'un programme clair, nous pourrons assurer la victoire de la gauche au se- cond tour de scrutin. Et dès Avril, se réalisera le changement que vous espérez. Nous ne prétendons pas au monopole du cœur et des bonnes idées, mais si vous voulez que cela chan- ge, je vous demande hommes et femmes de familles de pensées les plus diverses, quel que puisse être votre sentiment sur tel ou tel point de nos propositions, de m'apporter votre confiance.
Exprimez dès le premier tour, votre aspiration à l'union, votez efficace, sans disperser vos voix afin de mettre en échec la droite.
Je m'engage quant à moi, à ne pas ménager mes forces pour faire prévaloir au Parle- ment vos légitimes aspirations au mieux-être, à la justice sociale, à la fraternité.
Robert GELLY
AM ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vivre mieux dès maintenant
- S.M.I.C. à 2.400 F.
- Augmentation des salaires. Resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut.
- Echelle mobile. Stabilité des Prix.
- Minimum vieillesse à 1.300 F., revalorisation des retraites et pensions.
- 50% de plus pour les allocations familiales.
- 1.300 F. par mois pour les handicapés adultes.
- Amélioration des remboursements sécurité so- ciale.
- Interdiction des saisies et expulsions.
- Création de 500.000 emplois nouveaux par an.
- Aucun licenciement sans reclassement préa- lable.
- Retour aux 40 heures rapidement puis réduc- tion à 35 heures sans perte de salaire. Créa- tion d'une 5ème équipe.
- Droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
- 5ème semaine de congés payés, 18 semaines de congé maternité.
- Amélioration des équipements collectifs.
- Une école nouvelle.
- Des moyens pour la culture (1% du budget dès cette année) et le sport.
Vivre libres
- Avoir votre mot à dire là où se décide votre vie. Prendre part aux décisions à tous les ni- veaux, à celui de votre entreprise, à celui de toute l'économie, à celui de votre commune, à celui de votre pays.
- Nous proposons à tous les Français un bond en avant de la liberté, de la démocratie.
- Nous vous proposons de faire revivre, d'élar- gir les libertés d'opinion, d'expression, d'infor- mation, de réunion, d'organisation.
Vivre dans une France indépendante
- Une France indépendante. Nous refusons pour la France tout protectorat, toute intégration, tout alignement.
- Une France pacifique. Pour un traité européen de sécurité collective.
- Une Europe des Travailleurs.
- Une France ouverte au monde.
Les moyens existent
COUT DES MESURES SOCIALES
DU PROGRAMME COMMUN BIEN ACTUALISÉ
- SALAIRES et CHARGES : 83 Milliards
- PRESTATIONS SOCIALES : 64 Milliards
- Prendre l'argent où il est.
- Impôts sur les hauts revenus. Lutte contre la fraude fiscale. Institution d'un nouvel impôt sur les fortunes à partir de 200 millions d'A.F.
= 40 milliards.
- Impôt sur le capital et sur les sociétés = 29 milliards.
- Suppression des gâchis financiers =27 milliards Le train de nationalisations permettra d'allé- ger les charges financières qui pèsent actuel- lement sur la production et neutraliseront la spéculation.
- Relance de la croissance économique = 111 milliards.
- par l'augmentation du pouvoir d'achat des travailleurs ;
- par l'élaboration d'un plan démocratique pre- nant appui sur les nationalisations répondant aux besoins du pays.
Le 12 Mars, Votez et faites voter Robert GELLY
et Jacques LE DAUPHIN Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement Vu, les Candidats
ADER - Paris - 588-05-63 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐