Sciences Po / fonds CEVIPOF
Valéry Giseg President de la
Dodano, Madenwill, Dania,
En kin grand manche vous n'avez manifesté. volionations etrucs encouragements. Je vos en remercie try sincèrement .
Ennable non sonknows floatin ale President de la Republica pour la liberté ella justice.
Vous voulez pour chilly Levallois un vrai député, accessible à tous qui serve à 1 Assemelli et dans ly ministères votre porte parole.
jesais que je peux compter pour -allement sur was suffrages les le premier tour. Ugy on my soulmento dovores of amicaux.
Akamil J.P. Benoit Area de PresidentSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Jean-Paul Benoit : le changement, pas l'aventure.
POUR LA FRANCE
Dire la vérité.
La vérité est parfois rude. Raison de plus pour faire confiance aux Français et leur dire : "on vous trompe quand on vous promet tout, tout de suite". Priorité à la suppression des inégalités, à la redistribution des responsabilités, à l'ordre et à la sécurité. Le changement, pas l'aventure. Voilà la vérité à promettre.
Combattre les inégalités.
A juste titre, les Français aspirent à plus d'égalité. Établissons donc des priorités en soulageant les plus défavorisés d'abord notamment les personnes âgées, les familles et les salariés. Cette politique a déjà été engagée par le Président de la République, il faut l'amplifier. Ce sera le changement, pas l'aventure.
Plus de pouvoir et de liberté pour chaque citoyen.
Les Français doivent prendre personnellement en main leur destin, dans la commune, dans le département, dans la région. C'est le contraire de l'encadrement et de la bureaucratie. En modifiant les rapports entre les hommes, les Français se sentiront plus solidaires et plus libres. Ce sera le changement, pas l'aventure ...
POUR CLICHY-LEVALLOIS
Un vrai député accessible à tous.
Votre élu doit pouvoir se consacrer complètement et avec efficacité à vous. Il ne cumulera pas les postes et les mandats. Il sera votre porte-parole, écouté, au niveau national, à l'Assemblée et dans les Ministères. Vous pourrez le voir, le rencontrer à tous moments comme vous le faites déjà si nombreux.
Un cadre de vie amélioré.
Il faut rendre à nos deux villes davantage de gaieté et d'animation, développer les espaces verts, embellir le cadre de vie, susciter des activités culturelles, créer le dialogue entre les citoyens et les élus.
L'ordre et la sécurité.
Vivre en paix et en sécurité est un espoir pour tous les Français. Un gouvernement stable, une démocratie paisible et juste en seront les garants. La sécurité et la tranquillité des habitants de CLICHY-LEVALLOIS doivent être mieux assurées. Je connais vos difficultés et je me consacrerai de toutes mes forces à faire de nos cités deux villes où il fait bon vivre.
Avec le Président de la République Union pour la Démocratie Française
Parti Radical et Radical Socialiste - Mouvement Démocrate Socialiste - Parti Républicain - Centre des Démocrates Sociaux.