REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU RHONE
6e CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 12 mars 1978
· pour la sécurité
· pour l'efficacité
· pour la liberté
MICHEL RICHELMY
ancien adjoint au Maire de Villeurbanne Journaliste - Chevalier de l'Ordre National du Mérite
PRÉSENTÉ PAR le Centre National des Indépendants le R.P.R., le P.R., le C.D.S. et le Parti Radical
A Villeurbanne j'ai eu l'honneur d'être désigné par TOUTES LES FORMATIONS DE LA MAJORITE (C.N.I., R.P.R., C.D.S., P.R., Parti Radical), comme le candidat unique chargé de porter les couleurs de la liberté Raymond BARRE Jacques CHIRAC Antoine PINAY m'ont apporté leur soutien Cet accord représente la manifestation d'une volonté unanime dont chacun apprécie le caractère exceptionnel et encourageant. Car aujourd'hui, l'enjeu est d'importance
ELECTRICES, ELECTEURS,
l'enjeu
D'un côté, la coalition socialo-communiste dont l'ambition ouverte est de doter notre pays d'un régime collectiviste.
De l'autre, le camp de la liberté.
D'un côté d'innombrables promesses qu'il est aisé de faire et plus difficile de tenir quand on est au pouvoir ...
De l'autre, des réalisations, certes incom- plètes et insuffisantes, mais qui ont permis une amélioration sensible du niveau de vie, tant sur le plan culturel que matériel.
CHOISISSEZ AVEC NOUS LA LIBERTE ET LE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ce que nous voulons ...
En choisissant le seul candidat authentiquement villeurbannais, les responsables locaux ont voulu démontrer qu'ils entendaient, pour cette importante élection, avoir recours à une solution villeurbannaise
D'abord que soient respectées les libertés :
- en particulier dans l'échange des idées, dans l'économie, dans l'enseignement, dans la possibilité de vivre en sécurité. Mais une société de liberté ne peut se développer dans le laisser aller général.
Ensuite, nous voulons que soient vivifiées et encouragées les cellules actives de notre société :
- la famille, facteur irremplaçable de l'épanouissement individuel ;
- l'entreprise, dont l'activité doit favori- ser la participation et l'emploi ;
- les associations, lieux privilégiés de l'action communautaire.
Enfin, nous voulons que les plus défavo- risés, notamment ceux qui ont accumulé les malchances, fassent l'objet d'une véri- table solidarité.
Nous ne voulons pas rédiger un catalogue sur les mesures à prendre. Les affaires publiques sont trop sérieuses pour être réduites à des slogans, à des chiffres fan- taisistes ou à des affirmations démagogi- ques.
En revanche, nous pouvons prendre un engagement :
Quand nous serons élus, notre action s'attachera : à défendre les libertés, à promouvoir une société où les responsabi- lités puissent s'exercer à la mesure des capacités de chacun, et à améliorer la vie quotidienne de tous dans leurs soucis matériels comme dans leurs aspirations du cœur et de l'esprit.
C'est dans cette perspective que s'inscrit aujourd'hui notre candidature. Nous nous permettons de compter sur vous pour la faire triompher.
MICHEL RICHELMY
Journaliste Responsable d'organismes socio-culturels Ancien adjoint au Maire de Villeurbanne
JEAN-LUC MINGAS
Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Lyon
Imp. A. Rey - Lyon ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐