1re circonscription de l'Orne, Alençon
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978
République française
CANDIDATS « POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS »
MONTIER J. O.C.T.
RENAULT CI. O.C.T.
CHANGER DE GOUVERNEMENT NE SUFFIT PAS, C'EST TOUTE LA SOCIÉTÉ QU'IL FAUT CHANGER
« La France vit au-dessus de ses moyens », dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chô- meurs que leur situation pousse parfois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le marché com- mun capitaliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières.
Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va durer et empirer !
Le programme de la droite, c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la répression de tous ceux et celles (travailleurs immigrés, militants syndicaux, antinucléaires, militantes féministes) qui refusent et ré- sistent. La société que nous promet la droite, c'est celle du « travaille et tais-toi ».
Dans les entreprises, ce sont les mesures antisyndicales, le licenciement des délégués, le soutien et l'utili- sation des syndicats fascistes : la C.F.T. n'a pas hésité à assassiner un ouvrier, Pierre Maître, à Reims. Aux immigrés, on conteste les droits et libertés les plus élémentaires ; on laisse se développer un racisme assassin. Avec l'extradition de Klaus Croissant, Giscard, la main dans la main avec le gouvernement alle- mand, a violé les droits de la défense et le droit d'asile. Il refuse l'indépendance aux dernières colonies françaises, les T.O.M .- D.O.M. et n'hésite pas à envoyer les troupes d'intervention contre les peuples afri- cains en lutte, comme au Sahara.
En mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres, pour bloquer les salaires, licencier, réprimer, tuer.
DITES-LUI NON !
DEHORS LE RÉGIME DES GISCARD, BARRE, CHIRAC !
UNE SEULE ISSUE, LE SOCIALISME
Pour en finir avec le chômage, il faut arracher aux patrons ce droit exorbitant de décider si d'autres hommes travailleront ou pas : il faut exproprier définitivement les capitalistes.
Pour en finir avec la vie chère, il faut briser la soif de profit qui pousse partout à la hausse des prix, il faut le contrôle ouvrier et populaire sur la production et la distribution.
Pour commencer enfin à vivre libre, il faut balayer la Ve République, avec sa Constitution réactionnai- re, la toute-puissance de ses bureaux et de ses technocrates, ses lois d'exception, ses corps répressifs, sa justice au service des bourgeois, sa télé totalitaire, ses journaux aux mains des riches. Il faut pouvoir nous organiser nous-mêmes comme nous l'entendons pour prendre en charge notre propre vie.
Pour que disparaissent l'ennui et la morne tristesse, l'isolement, une vie dénuée de sens et découpée en morceaux, le travail sans intérêt qu'on fait pour gagner une vie qu'on perd en travaillant, un monde dé- truit par la pollution et menacé par le nucléaire. Pour que disparaissent le règne du fric et cette loi de la
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, DÉCIDÉMENT POUR CHANGER VRAIMENT, IL FAUT LE SOCIALISME, un socialisme vé- ritable qui donne le pouvoir aux travailleurs et non comme en U.R.S.S., à de nouveaux exploiteurs. ☐ jungle qu'est la concurrence, l'oppression des femmes, des jeunes, la solitude des vieux abandonnés à leur sort, les villes inhumaines et invivables, l'écrasement des individus mis en friches et uniformisés, c'est toute la société qu'il faut changer.
NE FAITES PAS CONFIANCE AU P.C. ET AU P.S. !
Or, le P.C. AUSSI BIEN QUE LE P.S., se contentent d'un replâtrage : ils prévoient le maintien de la. société capitaliste et de la recherche du profit comme moteur économique. Ils garderont l'essentiel des ins- titutions qui assurent le pouvoir de la classe dominante. Ils s'apprêtent à gouverner avec Giscard, l'homme des banques et des patrons.
D'ailleurs, regardons autour de nous : que font tous les partis socialistes d'Europe ! Que fait le P.C. italien, sinon gérer l'austérité et appeler les travailleurs à accepter les « sacrifices » ?
Rappelons-nous du passé : combien de fois la gauche au pouvoir n'a-t-elle pas imposé une politique an- tipopulaire que la droite n'osait pas imposer ?
Depuis le mois de septembre, le P.C. a haussé le ton. Mais ce n'est qu'un écran de fumée. Qu'a fait ce parti pour organiser la contre-offensive des travailleurs depuis 4 ans que l'austérité s'installe ? Ne pro- clame-t-il pas publiquement qu'il veut aller au gouvernement avec Giscard ?
Ce que proposent P.C. et P.S., ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs : ce qu'ils nous proposent, c'est de collaborer à notre propre exploitation. Un gouvernement constitué par ces partis ne sera pas au service des travailleurs. NE LEUR FAITES PAS CONFIANCE !
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS
En votant au second tour pour les partis de gauche, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et Mitterrand.
Mais au premier tour : femmes, qui luttez pour le droit au travail, à la libre disposition de votre corps, contre toute op- pression et discrimination.
jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail, à l'épanouissement.
soldats, qui luttez pour l'amélioration de vos conditions d'existence, pour la liberté d'expression et d'organisation dans les casernes.
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES
qui voulez chasser Giscard/Barre, qui rejetez l'austérité de droite comme de gauche, qui voulez les 35 heures, le S.M.I.C. à 2 500 F, le refus de tout licenciement, qui voulez dire à Marchais et Mitterrand que, s'ils l'emportent, il faudra compter avec vos exigences, votre vigilance, votre mobilisation.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L'ORGANISATION COMMUNISTE DES TRAVAILLEURS présentés dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires, regroupant les Comités communistes auto- gestionnaires, la Ligue communiste Révolutionnaire et l'Organisation communiste des travailleurs, sous le sigle : « POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS. »
VOTEZ
MONTIER J. 31 ans, technicien agricole Militant O.C.T.
RENAULT CI. 34 ans, ouvrier Moulinex Militant O.C.T.
Imprimene Ch CORLET 14110 Conde sur Noveau