DEPARTEMENT DU LOIRET
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Circonscription de Montargis - Gien
Max NUBLAT
Conseiller Général du Loiret Maire de Montargis
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ça ne peut plus durer. La vie devient impossible.
C'est le gâchis.
D'un côté une infime minorité de priviligiés vivent dans l'opulence et accaparent une masse de capitaux, tandis que de l'autre, c'est la pauvreté, la misère, les difficultés.
Des usines sont fermées, des récoltes détruites, des travailleurs - femmes et jeunes surtout - sont jetés au chômage, l'intelligence et le talent de milliers d'enfants sont laissés en friche.
Oui, combien la France, notre pays, pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre s'il était mis fin à ces injustices et à ce gâchis scandaleux qui sont l'œuvre des hommes politiques au pouvoir.
C'est en pensant à tout cela, en pensant au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, tant de jeunes, en pensant à la sécurité que tant de personnes âgées pourraient enfin connaître, que je vous appel- le à voter communiste le 12 mars.
IL FAUT QUE CA CHANGE. QUE CA CHANGE VRAIMENT
Ceux qui peinent ne peuvent plus attendre. C'est tout de suite qu'il faut changer. Et vraiment changer. Le changement c'est :
Le SMIC à 2.400 F dès le 1er avril ; l'augmentation des bas salaires ; la réduction de la grille hiérarchi- que ; l'augmentation de 50 % des allocations familiales ; les 40 heures ; la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes ; la 5ª semaine de congés payés ; le congé maternité à 18 semaines ; la construction de 100.000 HLM par an ; le minimum de pension porté à 1.300 F mensuels ; la création de 500.000 emplois par an ; des droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises ; l'autogestion et l'indépendance nationale.
Et pour cela, il faut se donner les moyens du changement :
· NATIONALISER. ☒
Ou bien le capital continue d'accaparer les richesses, de dominer la France, de décider de tout, d'encaisser des pro- fits fabuleux, de piller la nation.
Ou bien on inverse le rapport des forces, on desserre l'étau des groupes industriels et financiers, on nationalise les grands groupes privés. ☒ · METTRE LA MACHINE SUR DE NOUVEAUX RAILS.
Ou bien les grands patrons de l'Etat continuent à res- tructurer suivant leur bon plaisir en disant au travailleur : « PRODUIS, OBEIS ET TAIS-TOI ».
Ou bien un plan démocratique, fait par tous, pour les travaille urs et pour la nation, prenant appui sur les nationa- lisations, relance l'industrie, l'agriculture, les régions fran- çaises.
. PRENDRE L'ARGENT OU IL EST. ☒
Ou bien les riches continuent de s'enrichir, spéculent, gaspillent, échappent à l'impôt par la combine et les privilè-
ges, amassent des fortunes à l'étranger, exportent des capi- taux, jouent contre le franc.
Ou bien on réforme la fiscalité pour faire enfin payer les possédants et soulager les familles modestes.
DE L'ARGENT, EN VOICI :
Impôt sur le capital :
20 milliards dès la première année. Pas une petite taxe, mais un vrai impôt moderne et efficace, qui stimulera la production.
Impôt sur la fortune :
Il frappera les familles dont la fortune dépasse 2 millions de francs (200 millions d'anciens francs). Plus la fortune sera élevée, plus l'impôt sera lourd.
Impôt modifié sur le revenu :
Allégé pour les familles modestes, il fera payer plus les gros revenus. Au-dessus de 420.000 F annuels, on prélèvera 85 %.
L'avoir fiscal, privilège des riches, sera supprimé, ainsi que tous les avantages fiscaux des capitalistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT ETRE RIGOUREUX AVEC L'ARGENT DE LA FRANCE
On ménagera les finances publiques, on bloquera sévère- ment les mouvements de capitaux, on contrôlera la formation des prix, on endiguera l'inflation, on consolidera le franc.
Ça vaut la peine. Toutes ces mesures rapporteront 100 milliards de francs dès la première année.
· MIEUX COOPERER AVEC L'EXTERIEUR.
Ou bien les patrons de l'Etat continuent de sacrifier nos mines, nos usines, nos hauts-fourneaux pour faire « leur beur- re » à Singapour, à Hong-Kong, au Brésil ...
Ou bien la France démocratique utilise à plein les res- sources françaises, elle développe son commerce avec l'étran- ger sur des bases plus saines, elle restaure la solidité du franc. Avec les pays du Marché Commun, nous souhaitons la plus large coopération. Mais sans jamais mettre en cause la liberté d'action et de décision de notre pays.
En même temps, pour nous, la défense des libertés et des droits de l'homme doit être assurée partout où elle est mise en cause.
C'est effectivement l'avantage que nous avons sur beaucoup d'autres qui ne voient que d'un œil. Nous avons, nous, les deux yeux ouverts :
VIVRE LIBRES
Nous proposons à tous les Français un bond en avant de la liberté, de la démocratie.
Aujourd'hui - et de plus en plus - ces libertés sont menacées, grignotées. Il faut les faire revivre, les élargir, les rajeunir.
Nos ancêtres, il y a près de deux siècles, ont conquis des libertés essentielles : ça s'appelle la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen.
Les libertés d'opinion, d'expression, d'information : il faut supprimer toutes les censures.
Les libertés de réunion, d'organisation, de manifestation : il faut mettre un terme à toutes les limitations, à toutes les répressions.
VIVRE INDÉPENDANTS
Que voudraient-ils faire de la France, ceux qui nous gou- vernent ? (Une province dans l'Europe des Krupp, des Siemens, des Mercédès ?
Nous refusons pour la France tout protectorat, toute inté- gration, tout alignement. Charbonnier est maître chez soi. Des amis, des alliés, nous n'en manquons pas : nous respecte- rons les traités que l'Histoire nous aura Jégués.
La solitude, nous n'en voulons pas. On se presse à la table de ceux qui savent affirmer leur personnalité.
Avec des ministres communistes au gouvernement, ce n'est ni à Bonn, ni à Moscou, ni à Washington que se décidera la politique de notre pays, mais ici, en France.
UNION. UNION ET BON PROGRAMME COMMUN
En votant massivement pour le candidat communiste, vous vous donnerez la garantie que le changement sera réel avec l'application de tous les objectifs sociaux du Programme Commun bien actualisé.
Et la présence de ministres communistes dans un gouvernement de gauche renforcera cette garantie.
SORTIR LE GATINAIS ET LE GIENNOIS DE LA CRISE
Le pouvoir actuel soutenu depuis 15 ans par le Député sortant a fait de notre région la plus défavorisée du Loiret.
En 5 ans, le nombre des chômeurs a plus que triplé pour atteindre près de 3.000 dans la circonscription.
Seul, un changement radical de la politique française, avec un nouveau député, peut redonner à notre sec- teur son poids économique.
OUI. ENSEMBLE NOUS ALLONS GAGNER
Personne ne s'y trompe. Seul le candidat que je suis peut battre le député sortant. Ma candidature est la seule qui puisse assurer L'UNION, LE CHANGEMENT ET LA VICTOIRE.
Cette VICTOIRE est à portée de votre main.
Ne perdez pas votre voix, votez utile, votez efficace
SUPPLEANT : Claude POUVELLE
Professeur au Lycée de Gien Premier adjoint au maire de Briare
Votez ...
Max NUBLAT
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Max NUBLAT et du suppléant Claude POUVELLE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
VU : Les candidats.
MAP. F. BECHEPPET, MONTARGIS