ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
VOTEZ DANS LA LIBERTÉ ET L'INDÉPENDANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Serge KALB SHTOV
Avocat - Ancien Bâtonnier
Suppléant : Richard WEBER Professeur - Maire de RorschwihrSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi voter Serge KALB?
POUR MARQUER SON REFUS de l'aliénation politique à des partis qui font passer leur propre intérêt avant celui des Français et de leurs circonscriptions.
POUR MARQUER SON DÉGOUT devant l'image lamentable, donnée par la majorité sortante comme par l'opposition, qui se dérobent devant les vrais problèmes pour s'affronter en vaines querelles et se déchirer entre eux.
POUR ÉLIRE UN HOMME LIBRE ET INDÉPEN- DANT, capable de vous écouter, de vous comprendre,
et de vous défendre en dehors de toute contrainte politique étouffante.
Les Français en ont assez ! Ils ne veulent plus faire confiance à une majorité en lambeaux, qui n'a pas su s'attaquer à leurs problèmes quotidiens et qui entretient les inégalités insupportables.
Ils ne peuvent se résigner à tenter l'aventure avec une coalition contre nature, qui n'a pas su maintenir l'union, et qui risque de nous entraîner vers le collectivisme et la bureaucratie.
Un programme libre et indépendant Une grande ambition : refaire ensemble la grandeur de la France, dans la paix, la liberté et la prospérité
Pour cela, il nous faut :
- une économie saine, active et libérale, génératrice d'emploi, sans austérité, encourageant l'initiative privée et garantissant le travail.
- le respect de la personne et des biens, c'est-à-dire : la garantie des droits des travailleurs, directement concernés par la vie, la gestion et le profit de leur entreprise.
- la protection des artisans et commerçants ;
- et bien sûr : l'insertion à part entière dans la société, des jeunes, des handicapés et des personnes âgées ;
- une politique familiale clairvoyante, assurant les droits de la mère au foyer et favorisant une démo- graphie croissante ;
- la sauvegarde de la liberté de l'enseignement ;
- une aide réelle à tous ceux qui sont dans la détresse matérielle ou morale ;
- une action cohérente pour appuyer les activités physiques, sportives et associatives ;
- une vraie liberté d'expression et d'information ;
- la protection de l'épargne, de la propriété indivi- duelle et de l'accession de tous à une retraite décente ;
- une fiscalité plus juste, sans mise en péril de l'équilibre économique de chacun.
- la défense et la conservation de nos richesses naturelles ;
- la revalorisation des droits du monde rural, l'agricul- ture étant un élément fondamental de la prospérité de notre pays.
Je m'attache en particulier :
- à la défense des intérêts des majorités silencieuses dont on ne parle jamais, usagers de la route, retraités que l'on maintient au bord de la misère, anciens combattants qui ont droit à notre respect,
- à faire reconnaître aux collectivités une véritable majorité face au pouvoir central.
Il vous faut un député libre et indépendant Serge KALB VOTEZ
Avocat - Ancien Bâtonnier
Suppléant : Richard WEBER Professeur - Maire de Rorschwihr
Vu, le Candidat
Imprimerie Printek - 68240 Kaysersberg ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
WÄHLT IN ALLER FREIHEIT UND UNABHÄNGIGKEIT!
Sciences Po / fonds CEVIPOF
WÄHLT Serge KALB
Avocat - Ancien Bâtonnier
Suppléant : Richard WEBER Professeur - Maire de RorschwihrWarum für Serge KALB stimmen?
Und warum für Serge Kalb stimmen ? Um Euch zu weigern, durch Parteien entfremdet zu werden, die ihr eigenes Interesse vor die Interessen der franzö- sischen Bürger und die Interessen eines Wahlkreises setzen. Um Eurem Widerwillen Ausdruck zu geben angesichts des kläglichen Bildes sowohl von Mehrheit wie von Opposition, die beide den wahren Proble- men aus dem Wege gehen und stattdessen unter- einander auf unnütze Weise streiten und sich gegenseitig zerfleischen. Um einen freien, unabhän- gigen Mann zu wählen, der noch imstande ist, Euch zuzuhören, Euch zu verstehen, und Euch fern von jedwedem politischen, erstickenden Zwängen zu verteidigen !
Die Franzosen haben es satt ! Sie wollen sich nicht mehr einer zerfetzten Mehrheit anvertrauen, die nicht wusste, wie Sie ihre alltäglichen Probleme anfassen sollte, und die unerträgliche Ungleichheiten weiter unterhält.
Die Franzosen können anderseits sich auch nicht dazu entschliessen, das Abenteuer mit einer wider- natürlichen Koalition zu riskieren, die ihre Einheit nicht zu bewahren mochte und uns in den Kollekti- vismus und die Bürokratie zu verschleppen droht.
Ein freies und unabhängiges Programm ! Ein sehnlicher Wunsch : miteinander Frankreichs Grösse in Frieden, Freiheit und Wohlergehen wieder aufzubauen !
Dazu aber brauchen wir : eine gesunde, aktive und liberale Wirtschaft, die neue Arbeitsplätze schafft, ohne überall Strenge walten zu lassen ; Ermunterungen zur Privatinitiative ; Gewährleistungen für die Arbeit, für den Respekt von Privatpersonen und das Eigentum, das heisst auch für die Rechte der Arbeitnehmer, die sich unmittelbar an das Leben, die Führung und den Gewinn ihres Unternehmens gebunden fühlen ; Schutzmassnahmen für Handwerker und Handelsleute ; und natürlich auch : Eingliederung, mit vollen Rechten, in unsere Gesellschaft von jungen Leuten, von Behinderten und von älteren Personen ; eine hellsichtige Familienpolitik, welche die Rechte der Mutter im Heime gewährleistet und einen Bevölkerungszuwachs begünstigt ; Schutzmassnahmen
im Sinne einer freien Unterrichtswahl ; wahre Hilfe für alle, die sich in moralischer und materieller Bedrängnis befinden ; koordinierte Massnahmen zur Unterstützung Körperlicher, sportlicher und gesellschaftlicher Aktivitäten ; eine wahrhaftige Ausdrucks- und Informationsfreiheit ; Schutzmass- nahmen für Ersparnisse, für Privateigentum und Anrecht für jeden auf eine anständige Altersrente ; mehr Gerechtigkeit in Sachen Steuergelder, ohne dass ein jeder sein wirtschaftliches Gleichgewicht aufs Spiel zu setzen braucht ; Schutz und Erhaltung unserer Naturreichtümer ; Wiederaufwertung der Rechte unserer Landwirte, da ja die Landwirtschaft noch immer ein Grundelement des Wohlergehens in unserem Lande darstellt.
Und besonders grossen Wert lege ich auf die Verteidigung der "stillen" Mehrheiten, von denen nie gesprochen wird, von Verkehrsteilnehmern, von Altersrentnern, die man fast in Not und Bedürftigkeit hält, von alten Frontkämpfern, die wir ehren sollten, von Lokalgemeinschaften, die eine wahre Mehrheit darstellen, eine Mehrheit, die anerkannt werden sollte als Partner der gegenüberstehenden, zentralen Macht.
IHR BRAUCHT EINEN FREIEN UND UNABHÄNGIGEN ABGEORDNETEN !
WÄHLT Serge KALB
Avocat - Ancien Bâtonnier
Suppléant : Richard WEBER Professeur - Maire de Rorschwihr
Sciences Po / fonds CEVIPOF