Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
5e Circonscription - VIIe Arrondissement
Unlon de la Majorité PR-RPR-CDS - CNI
FRÉDÉRIC - DUPONT
Député sortant Adjoint au Maire de Paris Conseiller Régional d'Ile-de-France Ancien Ministre Ancien Président du Conseil Municipal de Paris Vice-Président Honoraire de l'Assemblée Nationale Avocat à la Cour - Docteur en Droit Ancien Secrétaire de la Conférence des Avocats Lauréat de l'Ecole des Sciences Politiques Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire Croix de Guerre 1940 et 1945 - Médaille de la Résistance
Henri-Dominique MAGNIN
SUPPLÉANT Député suppléant sortant Conseiller de Paris Délégué à la Jeunesse à la Mairie de Paris Agent de Change Diplômé d'Etudes Supérieures d'Economie Politique et de Droit Public Docteur en Droit Père de quatre enfants Domicilié sur le VIIe depuis quinze ans Capitaine de réserve, blessé de la guerre d'Algérie Croix du Combattant Médaille d'Honneur pour actes de courage et dévouementSciences Po / fonds CEVIPOF
PARISIENNES, PARISIENS,
Les Faibles ne sont plus chassés de Paris par les promoteurs immobiliers,
Les Sites de notre arrondissement sont protégés contre le vandalisme, depuis la loi du 31 décembre 1975 et le Secteur Sauvegardé du VIIe, dus à notre initiative.
Vous devez exiger une Sécurité plus grande contre les malfaiteurs par le renforcement de la police et une législation pénale plus rigoureuse et mieux appliquée.
L'Epargne doit être mieux protégée.
Le chômage doit être résorbé. Le premier emploi des jeunes est une priorité nationale. La formation rémunérée est un droit.
Le logement social parisien, préoccupation majeure du Maire de Paris, sera développé.
Pour sauver l'Economie française, le blocage des charges fiscales et sociales est néces- saire.
Pour la prospérité de nos entreprises, les cadres doivent participer aux délibérations des conseils d'administration.
La Justice sociale exige une augmentation du pouvoir d'achat des catégories sociales les plus faibles.
Une politique de la Famille est un impératif de solidarité et de salut national.
Le développement des Sports et de la Culture doit être encouragé, notamment par l'augmentation du nombre des cadres sportifs.
La politique française restera indépendante, dans le cadre d'une Europe sachant résis- ter aux pressions économiques américaines et soucieuse de la menace militaire soviétique.
Mais l'Economie française, le pouvoir d'achat de vos rémunérations, votre emploi, votre épargne, vos libertés sont aujourd'hui menacés par les Socialistes et les Communistes, leur programme étatiste, leurs dépenses et leurs impôts aberrants.
Devant le danger nous avons, comme lors des Elections Municipales, réalisé
L'UNION DES PARTIS DE LA MAJORITÉ
Grâce à vous, nous pourrons sauvegarder, dans une France plus juste et plus humaine, l'Indépendance de la Patrie et vos Libertés.
Vu : le candidat.
Imp. Ed. DAUER - Paris.