Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri LEDIEU
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 12 Mars 1978
1re Circonscription du Pas-de-Calais
-
Yves SIMON
Le 12 Mars, le bon sens doit l'emporter
La France, pays prospère, libre, envié de tous pour son humanisme, va-t-elle sur un coup de tête se lancer dans l'aventure collectiviste qui nous conduira inéluctablement à la faillite et à la sup- pression de nos libertés ?
C'est vous qui en déciderez, mais avant, réfléchissez !
Rappelez-vous que chaque fois que la France a eu une Assemblée Nationale de Gauche (1924 - 1932 - 1936 - 1956) cela s'est soldé par un échec. Dans la crise économique que traverse le monde, la France paiera durement et longtemps la faillite où la démagogie du Programme Com- mun risque de nous mener.
LA GAUCHE MENT
lorsqu'elle prétend que la majorité n'a rien fait dans aucun domaine :
· Nous avons, au prix de réels sacrifices, presque rétabli notre équilibre bouleversé par la crise économique mondiale.
· Nous avons réussi à limiter la hausse des prix et à ramener le taux d'inflation aux environs de 9 %.
· Nous avons triplé la puissance industrielle de la France.
· Nous avons doublé le pouvoir d'achat en 20 ans.
· Nous avons doublé en 3 ans le minimum vieillesse.
Où nous conduira le Programme commun ?
- A la ruine de notre économie, à la récession et au chômage (Michel Roccard prévoit la faillite de 3 à 400.000 petites entreprises ce qui accroîtra de 2 millions le nombre de chômeurs).
- A l'effondrement du pouvoir d'achat par une inflation galopante que les experts économiques mondiaux estiment à 25 % la première année.
- A la hausse écrasante des impôts et des charges sociales qui ne paralysent déjà que trop nos entreprises.
- A la perte de nos libertés :
· La presse ne pourra s'exprimer qu'avec les subventions octroyées par un gouvernement partisan.
· Les entreprises perdront toute liberté d'entreprendre par l'intermédiaire de la nationalisa- tion totale du crédit et par l'obligation de passer exclusivement par l'A.N.P.E. pour l'em- bauche.
· La liberté scolaire sera supprimée. ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒Est-ce là le progrès que les Français désirent ?
Face à cette démagogie suicidaire du Programme Commun
QUE PROPOSE LE RPR ?
· De revaloriser le travail manuel.
· De relancer la participation des salariés à la vie de l'entreprise.
· De garantir le droit au travail aux femmes comme aux hommes par une nouvelle politique de l'économie.
· D'augmenter les prestations familiales pour assurer une progression régulière du niveau de vie des familles.
· De renforcer l'action en faveur des personnes âgées, des handicapés.
· D'égaliser les chances pour aller vers plus de justice sociale et de solidarité.
· De réformer le système fiscal pour le rendre plus simple et plus efficace.
· De débureaucratiser l'administration qui entrave la vie des commerçants et des petites et moyennes entreprises.
· Pour les femmes, parvenir au cours de la prochaine législature au cumul intégral des pensions personnelles et des pensions de reversion pour les veuves.
· Pour le mineur, le maintien des droits et avantages acquis.
LE 12 MARS, C'EST VOUS QUI AUREZ A CHOISIR ENTRE CES 2 TYPES DE SOCIETE, L'UNE LIBRE ET PROSPERE, L'AUTRE CONTRAIGNANTE ET RETROGRADE POUR NOTRE ECONOMIE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nul doute que le bon sens frençais triomphera et que vous voterez pour les candidats du RPR
Henri LEDIEU
et Yves SIMON
Vu : Les candidats.
I.C.A. - 62000 Arras