Election Législative du 19 Mars 1978 10e Circonscription des Hauts-de-seine
UNION POUR L'AVENIR DE BOULOGNE-BILLANCOURT
Georges GORSE
Maire de Boulogne-Billancourt Ancien Ministre Conseiller général des Hauts-de-Seine Conseiller Régional de l'Ile-de-France
Ministre plénipotentiaire Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure Agrégé des lettres Officier de la Légion d'honneur Médaillé de la Résistance
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat unique de la majorité
Suppléant
Paul GRAZIANI
Député sortant Premier adjoint au Maire de Boulogne-Billancourt Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine Conseiller Régional de l'Ile-de-France
Administrateur Civil Chevalier de la Légion d'honneur
UNION POUR LA MAJORITÉElectrices, électeurs de Boulogne-Billancourt,
Par 22.545 voix, soit 45,06 % des suffrages, vous m'avez porté très largement en tête, dès le premier tour de scrutin. Ce résultat marque, par rapport aux élections de 1973, une progression de près de 3.000 voix.
Je vous remercie très vivement de ce soutien massif qui est pour moi le plus précieux encouragement.
Mais seul compte le résultat final et la partie n'est pas encore gagnée. Il faut donc redoubler d'efforts pour que dimanche 19 mars, ce premier succès soit consolidé et élargi.
Face au candidat du Programme Commun,
je demande à ceux qui m'ont déjà fait confiance de ne pas se démobiliser et de confirmer leur vote.
Je demande à ceux qui, se réclamant de la majorité, n'ont pas cru devoir m'apporter leur soutien au premier tour, de considérer que je suis désormais le CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ et le seul en mesure de défendre leur choix fondamental de société.
Je demande à ceux dont le vote s'est, d'abord, inspiré d'un souci d'ordre public et d'opposition au collectivisme, de « voter utile ».
Je demande aux écologistes SINCÈRES de considérer que l'écologie ne se rêve pas : elle se fait chaque jour. Ce n'est pas un élement de manipulation politique, c'est la préoccupation quotidienne de ceux qui, comme moi, ont la responsabilité d'une grande ville.
Je demande, même, à ceux qui votent « à gauche » pour s'exprimer contre les injus- tices que recèle toute société, de réfléchir encore, avant de s'engager dans la voie d'un marxisme démodé où ils seront les otages de la machine communiste. La démagogie du Programme Commun, endossée par les socialistes, est porteuse de ruine économique, donc de chômage accru et de monnaie dévaluée et, en fin de compte, de libertés oppri- mées. Mon action passée et présente, témoigne à leurs yeux de mon souci constant d'ai- der les plus défavorisés et de réduire les inégalités sociales.
A tous ceux, enfin, qui sont las des querelles, des valses hésitations, et des embras- sades pour mieux étouffer, je redis simplement mon attachement au progrès social et à l'indépendance nationale.
L'heure n'est plus aux nuances. En votant, dimanche, pensez à la France.
C.P.I. 677.22.34.
Georges GORSE CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
Suppléant : Paul GRAZIANI Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF