8ème circonscription de Paris -- Élections législatives du 12 et 19 Mars 1978
0
Chantal LABAT-GEST 24 ans - Fonctionnaire - Membre du PSU
Jean-Pierre BENHAIM - Suppléant 32 ans - V.R.P. - Membre d'associations de quartier du 10ème Arrt.
Ecologie Autogestion
PRESENTEE PAR LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
O
Des militants et militantes: du PSU, écologistes, syndicaux, des habitants de la circonscription, regroupés dans un Front Autogestionnaire vous soumettent les propositions suivantes :
Pour produire autrement et autre chose nous voulons :
- L'arrêt immédiat des constructions de centrales nucléaires et le développement des recherches sur les énergies nouvelles : solaire, éolienne, géothermique.
- La cessation immédiate de la production et des essais nucléaires.
- La remise en cause des productions dangereuses ou polluantes.
- La décentralisation des productions énergétiques et industrielles par la création de petites unités locales sous le contrôle des travailleurs et des consommateurs.
Pour travailler autrement nous voulons :
- Le développement des conseils d'ateliers et de bureaux pour imposer un véritable contrôle des travail- leurs sur la marche de l'entreprise : sécurité, répartition du travail, gestion, investissements ...
- La nationalisation sous contrôle des travailleurs des grands moyens de production.
- L'abolition du travail à la chaîne et au rendement.
- La réduction du temps de travail pour prendre le temps de vivre et pour donner un emploi à toutes et à tous : les 35 heures sont aujourd'hui possibles. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vivre autrement nous voulons :
- Gratuité et priorité aux transports en commun.
- L'arrêt des folies bétonnières des promoteurs et le développement des parcs et des jardins.
- La création de comités de quartier pour un véritable contrôle de la vie locale : aménagement de la ville, équipements collectifs, activités culturelles ...
- la reconnaissance des droits démocratiques à l'armée et le droit à l'objection de conscience.
- la suppression de toutes les formes de fichage : informatique, enquêtes ...
Mais rien ne changera si les inégalités entre les hommes et les femmes persistent. Aussi ' "Le Front Autogestionnaire exige pour les femmes la place qui leur est due dans la vie politique et sociale" par :
- L'application de la loi : à travail égal salaire égal.
- la reconnaissance pour les femmes de la libre disposition de leur corps : contrôle des naissances, lutte contre les agressions et le viol, défense des femmes battues, lutte contre l'image de la "femme-objet".
- La création de centres d'information sur la contraception et l'avortement.
- Des crêches en nombre suffisant et de qualité, sous contrôle des usagers en liaison avec le personnel, des équipements collectifs sans lesquels le droit au travail des femmes est un leurre.
- Le partage des tâchesfamiliales et ménagères entre hommes et femmes.
- Le droit à "une libre sexualité" pour les hommes et les femmes.
Dans le 10ème nous luttons notamment pour :
- L'élaboration d'un plan de circulation d'ensemble donnant la priorité aux transports publics ce qui per- mettrait de gagner de l'espace et de développer des zones vertes et des promenades, enparticulier autour du canal Saint Martin, et de réanimer les passages (ex : passage Brody) du 10ème Arrt.
- La rénovation du marché Saint Quentin, insalubre et vétuste, afin d'y intégrer un centre de sport et de loisir ouvert à tous, jeunes et vieux.
- Que l'hôpital Lariboisière applique enfin le loi Veil en accueillant normalement les femmes contraintes ou décidées à avorter.
- La création d'un centre d'information sur la santé (maladies, formalités administratives, accueil des femmes battues) avec des médecins de l'hôpital Saint Louis, des groupes femmes et des habitants du quar- tier.
Avec le "Front Autogestionnaire" nous voulons rassembler ceux qui pensent que POUR LA DROITE : "20 ANS AU POUVOIR CA SUFFIT !" et que demain une nouvelle gauche sera nécessaire pour aller vers l'autogestion socialiste.
Chantal Jean-Pierre
FRONT DROITS DES FEMMES ECOLOGIE SOCIALISME
Vu, la candidate ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐