DÉPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 12 Mars 1978 CIRCONSCRIPTION DE BLOIS
PIERRE SUDREAU
Député Sortant Président de la Région Centre Commandeur de la Légion d'Honneur Déporté Résistant
ROBERT MOREAU
Conseiller Général Maire de Vineuil Croix de Guerre 1939-1945 Ancien Prisonnier de Guerre
SANS SECTARISME FACE A VOS PROBLÈMES
Comme précédemment, je me présente en dehors des partis, refusant une fois encore toute investiture.
M. Raymond BARRE lui-même l'a reconnu à BLOIS : "M. SUDREAU est un homme qui n'est engagé dans aucune formation politique. Il a toujours pris du recul pour garder une certaine distance par rapport aux programmes, aux positions des Partis". En effet, ayant été appelé au Gouvernement par le Général de Gaulle en dehors des partis, je me suis toujours efforcé de mettre mon mandat au service de tous. J'ai toujours considéré mes fonctions comme une mission de service public, et je tiens à remercier tous ceux qui, venant d'horizons différents, m'aident dans cette voie depuis longtemps.
Depuis des mois vous subissez un déluge de promesses. Toutes celles qui sont excessives ne pourront pas être tenues ... La FRANCE n'est pas seule au monde et ne peut pas vivre repliée sur elle-même. Pour augmenter notre niveau de vie, il nous faut exporter. Pour acheter notre pétrole que nous payons en dollars, le franc doit gar- der sa valeur et la FRANCE ne doit pas être en déficit. Sans pétrole, pas d'électricité, pas de voitures, pas de tracteurs.
Si le prix du pétrole augmente et il augmentera inéluctablement, toutes les promesses électorales seront à revoir.
Vous avez compris que les partis communiste et socialiste ne sont sincèrement d'accord sur rien et pourront difficilement gouverner ensemble. D'ailleurs, aucun parti ne peut sérieu- sement se porter garant de notre avenir, puisque les difficultés que nous subissons viennent en grande partie de l'extérieur : crise économique mondiale, prix du pétrole, concurrence des pays en voie de développement.
La FRANCE est entrée dans une ère économique nouvelle qui n'épargne aucune région d'EUROPE et du Monde. Dans cette conjoncture, une des plus difficiles de notre Histoire, je m'engage avec Robert MOREAU, avec tous mes amis, avec tous ceux qui m'entourent, à lutter dans le sens de l'intérêt général, pour vous aider sans sectarisme, face à vos problèmes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR L'AVENIR DE BLOIS ET DE LA REGION
Conscient dès 1971, de la gravité de la crise mondiale (voir mes multiples déclarations à ce sujet), je n'ai cessé de lutter pour le maintien de l'activité économique à BLOIS, autour de BLOIS et dans le LOIR-ET-CHER.
NOUS AVONS TENU NOS ENGAGEMENTS
Dans l'agglomération blésoise,
Afin d'équiper et de moderniser la ville en lui conservant son équilibre et son caractère, nous avons multiplié :
· les réalisations sociales et humanitaires (construction d'un nouvel hôpital, d'une maison médicale pour personnes âgées, d'une école d'infirmières - des foyers et des clubs du 3e âge - des crèches - d'un centre aéré - de jardins familiaux).
· les équipements scolaires (121 classes - 2 C.E.S.)
· les équipements sportifs (stade des Allées - 4 halles de sport - 4 piscines - 10 aires de sport,30 hectares)
· les espaces verts (100 hectares)
· les logements (5.800 en sept ans)
Nous avons créé :
· 9.000 emplois dans l'agglomération (1.500 ont été perdus), pour l'activité économique, qui est notre souci constant et prioritaire
· une nouvelle infrastructure autour du pont Charles de Gaulle : aménagements des accès, de la voie express Nord- Sud, des débouchés de l'autoroute, de la rocade Sud, etc ...
· des comités de quartier
· Nous avons organisé de multiples manifestations culturelles et fêtes
· Enfin pour améliorer sans cesse la qualité du cadre de vie, nous avons obtenu un Contrat Ville Moyenne.
Dans les zones rurales
Nous avons continué par de multiples démarches à favoriser une politique d'aménagement rural (adduction d'eau, électrification, assainissement, routes, locaux et transports scolaires, amélioration de l'habitat rural, curage de rivières, etc ... )
Dès mon élection à sa présidence, j'ai engagé la Région Centre dans une politique nouvelle destinée à favoriser sys- tématiquement l'équipement et le développement écono- mique et culturel des zones rurales. Plusieurs cantons de la circonscription vont ainsi obtenir une aide exceptionnelle et chaque commune rurale peut recevoir des subventions importantes lorsque des emplois sont créés.
La Région Centre s'est engagée la première dans cette politique qui tend maintenant à se généraliser dans le pays.
NOTRE ENGAGEMENT POUR L'AVENIR
Nous continuerons (et ce n'est pas toujours ce qui se passe dans les départements voisins) à tra- vailler pour un développement harmonieux et équili- bré de BLOIS, de la circonscription et du département.
Ces engagements pourront être tenus parce qu'ils ne dépendent que de nous.
Pour BLOIS
- poursuivre l'expansion en gardant à la ville ses di- sions humaines
- continuer à l'équiper, en particulier dans le domai- ne socio-culturel (centre culturel, centre socio- culturel des Provinces, Maison pour Tous)
- achever le complexe hospitalier
- développer l'emploi tertiaire et accroître le rayon- nement économique de l'agglomération, en liaison étroite avec toutes les communes de la circons- cription
- réaliser à 100 % le programme de la Municipalité. Pour les zones rurales
- aucune suppression des services publics suscepti- bles d'entraîner le dépérissement des communes rurales
- poursuite de la politique de développement écono- mique de tous les chefs-lieux de canton et des principales communes de l'arrondissement avec
aide de la Région
- accélération des efforts d'équipements ruraux afin d'améliorer la qualité de la vie, l'efficacité écono- mique et la sécurité.
SUR LE PLAN NATIONAL
- faire de l'agriculture et de la viticulture des forces économiques et exportatrices en déve- loppant le pouvoir d'achat des producteurs, en améliorant le statut social des agriculteurs, y compris les retraités, en accélérant systématique- ment l'organisation d'une politique agro-alimentaire
- engager une politique de reconversion indus- trielle dans les secteurs menacés pour augmenter la compétitivité et maintenir l'emploi
- révision totale de la politique sociale en matiè- re de chômage par une politique d'aides spécifi- ques (aux entreprises en difficulté) pour le maintien de l'emploi
- poursuivre une politique familiale efficace, en maintenant aux parents le droit d'élever leurs enfants, selon leur choix, en donnant un vérita- ble statut social aux mères de famille désireuses de rester au foyer et en reconnaissant à la famille le rôle primordial de cellule de base de la société.
- lutter contre la violence sous toutes ses formes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sur un plan plus général, je continuerai à lutter avec mes amis, dans le cadre de la politique défi- nie par le Président de la République, pour une société plus ouverte et plus juste, en particulier en fa- veur de l'élévation du niveau de vie, en priorité pour les salariés et les agriculteurs les plus défavorisés, pour ceux qui ne sont plus dans la vie active (personnes âgées, handicapés) et pour les familles. Des progrès ont été enregistrés ces dernières années. Cependant, certaines catégories sociales ne partici- pent pas assez à la répartition des fruits de la croissance. Un effort de solidarité nationale doit être entrepris pour compenser systématiquement certains effets négatifs de notre économie en faveur des salariés, des agriculteurs, des petits commerçants et artisans, des retraités, des personnes âgées, etc ...
On peut y parvenir en gardant nos libertés. J'affirme que l'on peut faire évoluer la société sans casser le ressort de notre économie, sans recourir à la collectivisation des moyens de production, sans soumettre les Français à un contrôle bureaucratique excessif, sans tourner le dos à l'Europe, sans nous faire courir le risque de la perte de nos libertés.
Enfin, j'ai toujours milité pour une meilleure prise de conscience des grands problèmes du Monde. A travers mon livre "L'Enchaînement", j'ai réclamé une politique de désarmement mondial et de sécurité collective. Le Président de la République a tout récemment confirmé cette nécessité.
Les problèmes sont nombreux et difficiles. Pour y faire face, pour être efficace, j'ai besoin de vos encouragements et de votre appui DÈS LE PREMIER TOUR. Je vous en remercie.
PIERRE SUDREAU
ROBERT MOREAU
Imp. Imprimex - 41350 Vineuil ☐