L'ECOLOGIE est avant tout un état d'esprit qui per- met d'aborder les problèmes économiques, sociaux et politiques sous un jour nouveau.
ECOLOGIE 78
Des années de croissance frénétique ont abouti à la plus grande crise de l'emploi depuis la guerre, à une exploitation accrue de l'homme, à la folie du programme nu- cléaire, aux pollutions de toutes sortes, au bouleversement des équilibres naturels, au gaspillage des ressources.
AU LIEU DE SERVIR L'HOMME,
LE PROGRES, LA TECHNIQUE ET LE PROFIT L'ASSERVISSENT :
Le pouvoir est la propriété de quelques-uns, ceux qui détiennent le savoir ou l'argent.
· L'Etat et son outil, l'Administration, imposent leur conception de l'ordre et du bien-être social (tracé de l'Autoroute A 64 sur des terres cultivées, P.O.S. d'Argelès ... ).
· Les notables confisquent les responsabilités (cumul des mandats, réélection, vedettariat, publicité démagogique et envahissante).
· La soi-disant « vocation touristique » des Hautes-Pyrénées aboutit à la dé- possession des habitants par les investisseurs professionnels (Saint-Lary, La Mongie, Prud-homme Immobilier, la balade Pyrénéenne ... ).
Le système capitaliste, par la publicité et les modes, impose des besoins sans cesse renouvelés aux consommateurs que nous sommes.
Ce système aboutit à la mise en circulation de produits inutiles (Concorde) voire dangereux (colorants).
La résorption du chômage sur les bases actuelles, c'est-à-dire sans réduction du temps de travail, ne pourra qu'accentuer ce phénomène de production absurde.
Nous vivons dans une société officiellement paisible, mais en réalité fon- dée sur une agression permanente de l'homme et du milieu naturel.
· Préparation de la guerre par la course aux armements.
· Dégradation de la nature sous prétexte d'augmentation des rendements agricoles.
· Pollution industrielle(Péchiney, COFAZ ... ).
Le fragile équilibre de cette société se maintient par des dispositifs de protec- tion coûteux et répressifs (surveillance armée des centrales nucléaires, des banques ... ).
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE AUTRE SOCIÉTÉ PEUT ET DOIT EXISTER. ELLE RESPECTERA L'HOMME ET LA NATURE.
Elle sera fondée non sur la quantité et la domination,, mais sur la qualité, le partage et l'équilibre.
Elle sera décentralisée, prise en compte par les gens eux-mêmes, à tous les ni- veaux.
Elle sera juste, sans profits anormaux, sans discriminations.
Elle sera assainie politiquement, sans notables ambitieux accumulant les man- dats et les réélections.
DES PROJETS ÉCOLOGIQUES EXISTENT.
Ils sont le fruit des luttes sur le terrain, des démarches personnelles, des aspira- tions nouvelles, du désir et du plaisir de vivre autrement :
· Renoncer à la croissance comme fin en soi en justifiant toute production par un besoin réel. ☒ ☒ · Réduire le temps de travail et redistribuer les revenus pour procurer un em- ploi à tous.
· Fabriquer des objets durables (voitures) ou récupérables (papiers, bouteil- les ... ). ☒
· Remettre en cause le profit comme but des échanges (développement des ☒ coopératives). ☒ · Refuser de nous laisser imposer le recours au nucléaire civil et militaire.
· Promouvoir des sources d'énergies nouvelles décentralisables (chauffage ☒ géothermique de l'hôpital de Tarbes).
· Approfondir notre connaissance de la nature pour l'utiliser sans la détruire ☒ (problème de l'agriculture).
· Reconnaître le droit à la différence (épanouissement de la culture et de la ☒ langue occitanes par son enseignement et son accès à la radio et à la télévision).
· Discuter les notions d'ordre et d'autorité. ☒ ☒ · Redistribuer le pouvoir politique et administratif (levée du secret administra- tif ... ).
· Refuser toutes les formes de discrimination et de domination (à l'égard des ☒
femmes, des autres races, du Tiers-Monde ... ).
Ces alternatives sont possibles immédiatement si nous le voulons ... , mais il est urgent de le vouloir.
A l'occasion de ces élections, nous sommes momentanément considérés comme des citoyens ; profitons-en pour exiger d'être considérés définitivement comme des hommes.
Informons-nous davantage, cessons de déléguer nos pouvoirs et nos responsabilités, assumons-les nous-mêmes.
Le bulletin de vote n'est pas joint à cet envoi par souci d'économie et de réduction du gaspillage. (Il sera d'ailleurs plus petit que les autres). Il sera à votre disposition dans votre bureau de vote le 12 mars.
Pour la deuxième circonscription les candidats seront :
arlette DUBALEN suppléant : robert DEVAUCHELLE
Imprimerie PÉDEBOY. Barbazan-Debat.