REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
5e Circonscription de SEINE ET MARNE
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
présente à vos suffrages
H
Jean-Marie COMBES
47 ans, ingénieur, marié, 3 enfants Ancien élève de l'école Polytechnique Conseiller municipal de Saint-Fargeau-ponthierry (77310)
Suppléante : Jeanne Elisabeth GENET 38 ans, femme d'artisan d'art, 4 enfants
Chères électrices, chers électeurs, faisons le point des questions qui se posent, que l'on me pose.
QUESTION : Pour beaucoup d'électeurs votre mouvement n'est pas connu en Seine et Marne. Je n'en dirai pas autant de vous même, puisque vous êtes Conseiller Municipal à St-Fargeau-ponthierry, et que vous avez des attaches à Fontaine- bleau. Mais tout de même quel est le sens de votre candidature ?
REPONSE : L'Union des Gaullistes de Progrès a été créée en Mai 1977, à Nice, pour regrouper l'ensemble des Gaullistes qui militaient dans différentes formations et qui ne se retrouvaient pas dans le « Gaullisme » de la majorité actuelle, que ce soit sur le plan institutionnel, de la politique étrangère, de la politique économique et sociale et du progrès.
C'est pour cela que nous sommes les Gaullistes de Progrès, gaullistes donc et pour le progrès. Nous nous opposons de toutes nos forces à la compromission du Gaullisme avec la majorité actuelle. Nous voulons la changer, la faire évoluer et la restituer dans le vrai Gaullisme : nous avons choisi notre camp ; nous avons élaboré une stratégie et préparé des so- lutions pour sauver la France : Nous sommes les Gaullistes.
Vous me demandez aussi si je suis connu et si j'ai des antécédents Gaullistes ; si je suis Seine-et-Marnais et du Sud du Département, notant au passage mes attaches avec Fontainebleau :
Je vous réponds :
Ingénieur, ancien élève d'une grande école, j'habite donc une commune proche de Bois le Roi où j'ai fait mon apprentis- sage de la gestion publique comme Conseiller Municipal. Ma commune est située dans une agglomération rurale de 12.000 habitants environ et je m'y occupe entre autres des problèmes de transports, sécurité, circulation. Ma commune fait partie d'une zone naturelle d'équilibre, avec tout ce que cela comporte comme difficultés pour favoriser l'implantation d'industries, nous obligeant à batailler contre l'administration omniprésente. Nous venons de terminer notre plan d'occu- pation des sols : il nous reste à le discuter avec la Direction de l'Equipement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais j'ai aussi milité dans les mouvements Gaullistes depuis 12 ans, et je suis navré de voir où on a amené le Gaullis- me : dans une impasse, et la France avec : sauver le pays, voilà le sens de ma candidature.
Et vous, Madame GENET ?
Je suis également Seine et Marnaise depuis très longtemps, habitant sur la Seine, au Sud, dans une propriété de famille de mon mari. Je suis apolitique, militante d'action sociale et dans des comités et associations diverses ; de plus, et je ne l'oublie pas, je suis mère de 4 enfants.
Quel est votre programme ?
Notre programme n'est pas démagogique. Je vous le résumerai en reprenant l'un de nos appels précédents dans la presse :
- Défense des institutions
- Unité de la nation dans le respect des identités régionales
- Le progrès social et la participation dans tous les domaines
- Le rayonnement de la France dans l'indépendance politique, économique et culturelle.
- L'attachement à la force de dissuasion
- L'aide au tiers monde
- La solidarité culturelle de l'ensemble des nations francophones.
QUESTION : Qu'espérez-vous en vous présentant ?
REPONSE : En me présentant aux suffrages des électeurs, j'espère recueillir une part notable des suffrages Gaullistes et je veux donner une leçon à la majorité actuelle qui, vous l'avez noté, se réclame dans son ensemble du Gaullisme : le programme de M. BARRE est gaulliste ! (voir le Figaro du 31 janvier).
Le malheur est que l'on n'a plus confiance dans la majorité actuelle pour le réaliser.
Je suis donc dans l'opposition et j'espère que mon combat ne sera pas terminé après le premier tour.
J'ai choisi le courage ; j'en assume la responsabilité ; et je crois qu'il est nécessaire aujourd'hui de sauver le pays, et de redonner le bonheur de vivre à nos ouvriers et nos paysans dans nos campagnes et nos petits « pays »).
La Seine et Marne est un pays rural équilibré avec quelques grandes métropoles comme Fontainebleau - Avon et Ne- mours - Bagneaux - Souppes et quelques contrées moins importantes comme Bois le Roi et sa région, Moret - Champa- gne - St Mammès, Voulx, Lorrez, Chateau-Landon, Egreville, Bourron - Montigny - Grez, la Chapelle, etc ... j'en oublie. Par contre j'ai pris contact avec tous nos maires, ou la plupart, et n'oublierai aucun d'entre-eux, aucun problème, aucun habi- tant.
J'ai espoir et je pense que j'apporte l'espoir aussi à de nombreux Seine et Marnais.
Votre J.M. COMBES
suppléante J.E. GENET
Vu, le candidat