RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Département de la Loire - 6e Circonscription
Élections Législatives de Mars 1978
Paul RIVIÈRE
Député sortant - Maire de Montagny Représentant de la France au Conseil de l'Europe Compagnon de la Libération Commandeur de la Légion d'Honneur
Candidat gaulliste soutenu par le R.P.R.
Suppléant : Maurice DESPLACES
Conseiller général du canton de Feurs
« En notre temps, la seule querelle qui vaille est celle de l'HOMME ; c'est l'homme qu'il s'agit de sauver, de faire vivre et de développer. »
Général de Gaulle
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, mes chers compatriotes,
Pour la cinquième fois, je me présente à vos suffrages pour vous demander d'exprimer à nouveau votre confiance, dans les orientations politiques de la Ve République que je défends en votre nom depuis seize années, et qui ont fait de la France, notre Pays, une nation indépendante et prospère.
Les prochaines élections législatives des 12 et 19 mars prochain vont marquer une étape décisive dans la vie de chaque citoyen :
- ou bien vous enverrez siéger à l'Assemblée Nationale des hommes ou des femmes - dont la valeur per- sonnelle n'est sans doute pas en cause - mais qui seront soit liés par des engagements contraires aux options fondamentales de la doctrine gaulliste, soit prisonniers d'un programme commun de la gauche dont tous les gens raisonnables savent bien qu'il mènera notre pays à la faillite à plus ou moins brève échéance.
- ou bien vous élirez des hommes ou des femmes conscients de ce qui reste à faire, qu'ils aient ou non œuvre déjà pour que la France reste le pays généreux, libre et ouvert à toutes les nations du monde qui l'atten- dent et l'espèrent.
Ils seront libres de tout engagement électoraliste, attachés seulement à ces principes qui ont en grande partie guidé la politique de la France depuis 20 ans.
Il faut que l'ETAT, garant de la liberté et de l'Egalité des citoyens impose son autorité pour que l'intérêt général prime les intérêts particuliers. Or l'autorité de l'état est bafouée quotidiennement du haut en bas de la hiérarchie. Les Ministres, eux-mêmes, peuvent rarement faire prévaloir leur volonté ; ils sont trop souvent paraly- sés par une administration toute puissante et par des syndicats politisés. La prétendue « société libérale avan- cée » est en réalité une société permissive où tout citoyen peut se permettre impunément n'importe quoi au mépris de la liberté de son voisin. En porte témoignage, la recrudescence de la violence, des assassinats, des pri- ses d'otages et autres crimes trop souvent impunis qui déshonorent notre société.
Il faut que l'indépendance européenne devienne une réalité, par une concertation et une coopération loyale des Gouvernements d'Etats souverains et indépendants et non intégrés sous l'égide de tel ou tel des deux « Grands », ce qui entraînerait fatalement l'abandon de leur personnalité. Depuis dix ans que j'ai été élu pour représenter la France au Conseil de l'Europe, j'ai pu constater combien il est difficile de vaincre les particularismes de nos partenaires - tant sur le plan économique et monétaire que sur le plan social -, et combien il est utopi- que et même dangereux de vouloir créer de toutes pièces une supranationalité entre des pays qui, en réalité, n'en veulent pas.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut que la participation, maître mot de la politique du Général de Gaulle soit inscrite enfin dans les faits et non pas seulement dans des discours électoraux. Il s'agit que des rapports s'établissent entre les citoyens et le pouvoir politique au sein des communes, des départements et des régions, que des relations confiantes se nouent entre les ouvriers et les patrons par l'intéressement des uns aux bénéfices et même à la gestion de l'entreprise, par l'effort des autres en direction de leurs employeurs. C'est là la seule solution pour éliminer la lutte des classes et permettre à tous les Français de collaborer à la seule grande œuvre qui compte : la libération de l'homme.
***
Les grands problèmes qui inquiétent à l'heure actuelle tant de nos compatriotes de tous les milieux, celui de l'emploi - emploi des jeunes en particulier -, celui du chômage, celui des personnes âgées, celui des handica- pés, pourraient être résolus par une volonté commune, indépendante des partis, qu'on les nomme libéral, capita- liste, socialiste ou communiste.
Il faut que la marche en avant de notre économie, fortement freinée par la crise actuelle, se poursuive.
Le cadre exigu d'une profession de foi ne permet pas de traiter en fonction de leur importance les problèmes qui se posent aux diverses catégories professionnelles : ouvriers, paysans, commerçants et artisans, professions libérales, dont nous avons autant que d'autres un souci constant. C'est à l'Assemblée Nationale, et dans le cadre des lois et règlements, que nous devons examiner leur situation.
Je sais mieux que quiconque, pour les avoir côtoyés lors de mes permanences, quelles sont les préoccupations, et même parfois les angoisses, des petites gens. Je continuerai, si je suis élu, à les aider de toutes mes forces : jeunes en quête d'une affectation ou d'un emploi, personnes âgées à la recherche d'un gîte ou d'un appui, retrai- tés, anciens combattants ou veuves qui n'arrivent pas à faire régler leur situation dans les dédales de l'administra- tion.
Vous pourrez, comme par le passé, me rencontrer soit à ma Mairie, soit dans ma maison de Montagny ou aux permanences que je tiendrai à votre demande.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je suis persuadé que vous comprenez la gravité du choix que vous allez faire le 12 mars prochain.
Vous savez ce que vaut l'expérience d'un élu qui suit depuis longtemps tous les dossiers de sa région.
Vous savez que mon suppléant et moi-même sommes tous deux originaires de ce pays et attentifs à tout ce qui peut contribuer à améliorer votre environnement et la qualité de votre vie.
Nous voudrions l'un et l'autre vous conduire sur un chemin qui n'est peut-être pas celui de la facilité, mais qui nous mènera, en fin de compte, vers le bonheur et la prospérité de la France et des Français.
Si vous tenez à assurer le triomphe de vos idées et à garantir vos légitimes intérêts, n'attendez pas le second tour pour vous décider. Savez-vous si vous pourrez alors faire entendre votre voix ?
VOUS VOTEREZ TOUS, SANS ABSTENTION ET DÈS LE PREMIER TOUR, POUR
et son suppléant
Maurice DESPLACES
Conseiller Général du canton de Feurs
Paul RIVIÈRE
Député sortant - Maire de Montagny Candidat gaulliste soutenu par le R.P.R.
imprimene chirat 42540 saint just