José MARTHE, 33 ans né à Lourdes Conseiller Général des Hautes-Pyrénées (benjamin de l'assemblée départementale)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques LONGUÉ, 47 ans Conseiller Municipal de Cauterets
CANDIDATS SOUTENUS PAR L'ENSEMBLE DES FORMATIONS POLITIQUES DE LA MAJORITE
· Madame Marie-Thérèse CHAMBEYRON, candidate du Parti Républicain, U.D.F., qui a obtenu au premier tour 7.637 suffrages, appelle ses Electeurs à voter pour José MARTHE et Jacques LONGUÉ.
· Madame Giselle GUIRETTE, candidate de la Démocratie Chrétienne, qui a obtenu au premier tour 1.446 suffrages, appelle ses Electeurs à voter pour José MARTHE et Jacques LONGUÉ.
Ces désistements spontanés, décidés dans l'intérêt supérieur de la Nation, entraînent nos remerciements très sincères.
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
Département des Hautes Pyrénées - 2ème Circonscription
Rassemblement pour la République Majorité Présidentielle
José MARTHE Candidat
Jacques LONGUE Suppléant
Chères Electrices, chers Electeurs,
Merci toutes et tous qui nous avez placé en position de lutter au deuxième tour contre les dangers du Programme commun Collectiviste.
Vous avez su éviter les manœuvres d'intoxication des moyens d'information qui voulaient vous faire croire à une élection du député sortant au premier tour. Non seulement il y a un très important ballotage mais l'aide des communistes lui est désormais indispen- sable.
NE DEMOBILISONS PAS !
Nous invitons les électeurs de la deuxième circons- cription à se regrouper. Toutes les voix du second tour seront décomptées et serviront à maintenir la Bigorre dans le courant moderne français et la France dans le monde libre. Le découragement serait fatal devant le péril commun.
POURQUOI VOTER José MARTHE Jacques LONGUÉ ?
C'est aujourd'hui la possibilité que vous avez de manifester votre attachement à l'indépendance nationale et aux Institutions de la Ve République. - Il ne s'agit nullement d'une recherche de "gloriole" mais du maintien du moyen primordial d'obtenir liberté individuelle, sécurité, accroissement du pouvoir d'achat de chaque Français.
- Pour développer en Bigorre les emplois de main- d'œuvre et, en particulier, les emplois féminins, sans dénaturer l'harmonie des paysages.REPOUSSEZ LE COMPROMIS AVEC LES COMMUNISTES
Le député sortant ne peut pas se passer des communistes. Il est lié à eux par un pacte. Il n'est pas un rempart contre eux mais une sorte d'agent double.
Il leur a livré les clés de TARBES et de BAGNERES et s'apprête à d'autres forfaits. Le Conseil Général est déjà, à cause de lui, sur le point de basculer dans le rouge. Et pourtant, avec le passé politique de ce député sortant, comment les Communistes sincères pourraient-ils avoir confiance en lui.
EVITER LA CRISE POLITIQUE
La France ne supporterait pas sans conséquences très graves, à cause de la crise mondiale actuelle, une opposition systématique entre une majorité de l'Assemblée Nationale et un Président de la République, tous deux élus au suffrage universel. Elle se retrouverait dans l'économie instable soumise à l'aûmone et à la pitié étrangère comme au temps de la IVe République.
DEVANT LE DANGER AUCUNE ABSTENTION
Nous appelons tous les NATIONAUX sans exception à voter dimanche prochain. N'égarez pas vos voix sur une formation politique marginale qui, à l'échelon national, ne fait que 2 % des voix.
Voter utile, ce n'est pas voter pour un candidat qui ne serait supporté à l'Assemblée Nationale que par une dizaine de députés, mais pour un candidat dont la formation à déjà eu trente élus au premier tour.
Dans les Hautes-Pyrénées, le R.P.R. obtient une moyenne supérieure à la moyenne nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez pour José MARTHE et Jacques LONGUÉ, qui représentent le plus grand parti de France. Avec Jacques CHIRAC, ils sont ceux qui luttent et qui lutteront pour les progrès de la Bigorre et de la France.
Vive la Bigorre -
Vive la République
- Vive la France
Lourdes - ling. CARRET-VENE