Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 5e CIRCONSCRIPTION DE SAONE-ET-LOIRE
UNION DE LA GAUCHE
Electrices, Electeurs,
Les résultats du premier tour m'ont mis en tête de tous les candidats avec beaucoup plus de voix qu'il y a cinq ans.
Je suis très touché de votre confiance et je vous en remercie.
Ces résultats ont aussi confirmé une orientation politique claire :
Pour la première fois depuis 30 ans, les Françaises et les Français viennent d'apporter en majorité leurs suffrages à la gauche.
C'est le fait dominant du premier tour des élections législatives. Il traduit la volonté de changement du pays, l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés de vivre, les injustices et les abandons qui caractérisent la politique de la droite.
Cette réalité, malgré les énormes moyens de propagande utilisés par les partis au pouvoir et les manipulations des statistiques officielles, ne peut être dissimulée. Elle ouvre la perspective d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, dimanche prochain, afin d'assurer l'avènement d'un gouvernement d'union de la gauche et d'une politique de progrès, de justice sociale, de décentralisation, de liberté et de paix.
Toutes et tous vous pouvez contribuer au grand mouvement populaire qui a commencé dimanche dernier.
Dans la nouvelle Assemblée Nationale, vous savez que si je suis réélu, je continuerai à agir pour l'union, pour la démocratie et pour la justice comme je l'ai fait depuis des années et comme je l'ai fait lundi dernier au cours de la réunion au sommet de la gauche où un accord politique a été conclu entre le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Au cours de cette réunion importante, François MITTERRAND, Georges MARCHAIS, Robert FABRE, ainsi que moi-même et plusieurs autres parmi nous, avons envisagé l'avenir de la France.
Nous avons parlé de l'espérance des Françaises et des Français. Nous avons constaté que la gauche était majoritaire dans notre peuple. Nous avons décidé qu'il fallait passer par dessus ce qui nous divise et rassembler tout ce qui nous unit.
Je m'en réjouis personnellement, comme beaucoup d'entre vous. Mais je ne vous cacherai pas la réalité : ce qui nous divise, sur certains points, a son importance. Vous l'avez constaté récemment. Et nous y revien- drons dans l'avenir. Mais nous y reviendrons avec la volonté de coopérer utilement pour le bien commun du gouvernement en commun, pour appliquer le Programme Commun.
Car, ce qui nous rassemble est immense : c'est l'espoir commun, c'est la volonté, c'est l'esprit du Front Populaire.
Si vous voulez la victoire de la gauche, dimanche prochain, vous pouvez y contribuer, Chalonnais et Bressans qui m'avez déjà élu une fois, il y a cinq ans.
Vous toutes, vous tous, par votre vote de dimanche prochain, vous pouvez participer directement à la désignation d'un nouveau gouvernement pour la France.
PIERRE JOXE
Député de Saône-et-loire - Conseiller général Adjoint au Maire de Chalon-sur-saône.
SUPPLEANT : ANDRÉ CAMUS Conseiller général de Pierre-de-Bresse.
Le Parti Communiste et son candidat Marcel BOSSU appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassem- bler leurs suffrages le 19 Mars sur Pierre JOXE devenu le candidat d'union de toute la Gauche.
VOTEZ PIERRE JOXE CANDIDAT SOUTENU PAR LE PARTI SOCIALISTE, LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS ET LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE.
IMP. DU CENTRE-CHAENN
VU : LES CANDIDATS.AXOL BXMEIS BUMAS EROHA
Sciences Po / fonds CEVIPOF