Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
Beme CIRCONSCRIPTION HAUTS-DE-SEINE
Michel DUREY
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE (Parti Républicain, Centre des Démocrates Sociaux, Parti Radical)
Suppléante : Claude VATIER LE NOËLSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Parce que, comme nous, vous ne voulez pas :
· voir s'installer le désordre économique et social auquel nous conduirait inéluctablement l'application de pro- messes sans lendemain,
· laisser notre jeunesse s'enfoncer"dans le chômage,
· vivre dans la crainte permanente de l'insécurité.
Mais, comme nous, vous voulez donner au Président de la République les moyens de continuer son action en faveur de la défense des libertés, de la progression de la justice sociale et de la poursuite du redresse- ment économique.
Aussi, nous vous proposons les principaux objectifs suivants :
· Réduction des inégalités par une augmentation rapide du SMIC, du minimum vieillesse et des prestations sociales en faveur des handicapés et de tous les défavorisés,
· Egalité des chances entre tous, hommes ou femmes,
· Gestion rigoureuse des Finances de l'Etat permettant d'éviter tout accroissement de l'impôt,
· Relance de l'activité économique en vue de créer des emplois nouveaux, seul moyen efficace de lutter contre le chômage et d'intégrer nos jeunes dans la vie professionnelle,
· Accession pour tous à un patrimoine,
· Retour à la liberté des prix et harmonisation des conditions de la concurrence afin de donner aux artisans et aux commerçants le statut fiscal et social auquel ils ont droit,
· Humanisation des administrations et simplification des formalités nécessaires à la vie de tous les jours,
· Renforcement des dispositifs de sécurité par une augmentation des effectifs et des crédits mis à la disposition de la Police,
· Protection du cadre de vie par un urbanisme à dimension humaine et une politique efficace de l'environnement, Adaptation de notre système éducatif au monde économique de demain,
· Maintien de la présence de la France dans le Monde par une étroite entente avec les pays européens, par une coopération généreuse avec tous les pays de bonne volonté et par un rayonnement culturel accru.
Pour réaliser ces objectifs,
nous devons persévérer dans l'effort et progresser vers l'unité par une plus grande solidarité. Unissons nous autour du Président de la République pour conduire notre pays dans la voie du changement. Donnons à Valéry Giscard d'Estaing une majorité qui l'appuie sans ambiguïté et sans réserve. Nous le ferons en faisant CONFIANCE A L'UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
VOTONS POUR SON CANDIDAT
Michel DUREY
Vu le candidat
D. & B. Saint Ouen