Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives du 19 mars 1978
2e circonscription 2e et 3e arrondissements
Claude Quin candidat d'union de toute la gauche
soutenu par le parti communiste français, le parti socialiste, le mouvement des radicaux de gauche, le front autogestionnaire (PSU)
Claude Quin 45 ans, marié, 1 enfant, conseiller de Paris, docteur en Sciences économiques, maître-assistant à l'Université Paris-Dauphine, a participé aux négociations pour le Programme commun de 1972
suppléante Michèle Jézéquel 28 ans, opératrice aux P.T.T. Central Inter-archives dans le 3ª, militante syndicale
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, pour la première fois depuis trente ans, les Françaises et les Français ont accordé, en majorité, leurs suffrages à la Gauche. Ils ont marqué avec force leur refus de l'actuelle poli- tique conservatrice et exprimé leur profonde volonté de changement.
L'accord qui vient de se réaliser entre les partis de Gauche rend désormais possible la défaite de la droite et la mise en œuvre d'une politique nouvelle.
Avec cette politique nouvelle, le salaire mini- mum sera porté à 2 400 F par mois, dès avril 1978 ; le minimum des ressources des person- nes âgées sera fixé à 130 000 anciens francs, dès avril 1978 ; les allocations familiales seront augmentées de 50 % en 1978 ; 500 000 emplois seront créés chaque année ; la durée du travail sera réduite et les conditions de travail trans- formées ; le cadre de vie sera enfin protégé.
En élisant Claude QUIN vous contribuerez à laSciences Po / fonds CEVIPOF
formation d'une majorité de Gauche au Parle- ment. Vous vous prononcerez pour l'accord conclu entre les partis signataires du Pro- gramme commun, pour la mise en œuvre de celui-ci, pour un gouvernement actif, efficace, solidaire, reflétant les résultats du suffrage universel.
Dans les 2e et 3e arrondissements, cette politi- que nouvelle, avec les moyens nécessaires à son application, doit aussi l'emporter.
Placé en tête par les électeurs, Claude QUIN est devenu le candidat d'union de toute la Gauche.
En élisant Claude QUIN, vous confirmerez le succès déjà remporté aux élections municipa- les de l'année dernière.
Vous qui avez voté pour les candidats de « Choisir », les candidats écologistes ou se ré- clamant du socialisme, vous qui espérez un autre avenir, même si vous n'approuvez pas tout le Programme commun, vous n'avez qu'un seul moyen d'en finir avec la politique d'austérité, en votant pour Claude QUIN, can- didat d'union de toute la gauche.
Votez pour que ça change. Votez pour une autre vie.
Pas une voix ne doit manquer à Claude QUIN, le 19 mars, pour que se réalise cet immense espoir.
Votez pour le changement, Pour battre la droite
votez Claude QUIN candidat d'union de toute la gauche
Désistements
Electrices, électeurs, des 2e et 3e arrondisse- ments,
Vous qui voulez un véritable changement et qui souhaitez en finir avec la politique d'aus- térité de M. Barre et les intrigues de M. Domi- nati, nous vous appelons à rassembler vos suffrages dimanche prochain sur Claude QUIN, devenu le candidat d'union de toute la Gauche, et, ainsi, à battre, dans cette circons- cription le représentant de la droite, M. Domi- nati.
François LUCHAIRE, candidat du Mouvement des radicaux de gauche et du Parti socialiste au premier tour. Membre du Bureau national du Mouvement des radicaux de gauche.
Georges DAYAN, membre du Comité direc-
teur du Parti socialiste. Conseiller de Paris des 2e et 3e arrondissements.
Jack LANG, conseiller de Paris des 2e et 3e arrondissements (Parti socialiste).
Pierre DABEZIES, vice-président des Répu- blicains de progrès. Gaulliste. Conseiller de Paris des 2e et 3e arrondissements.
Jean LECLERC ET Yves PRADE, secrétaires des 2ª et 3e sections du Parti socialiste.
Jean-Claude CHARTER, secrétaire du 3ª ar- rondissement du Parti communiste français. Serge FROGER, secrétaire du 2e arrondisse- ment du Parti communiste français.
Bernard et France ZILBERG, responsables du Parti socialiste unifié, candidats du Front au- togestionnaire.
APPEL DE LA CFDT ET DE LA CGT
L'Union Paris-Centre de la CFDT (1er, 2º, 3º, 4e arrondissements), les Unions locales de la CGT des 2ª et 3e arrondissements, vous appel- lent à rassembler vos suffrages dimanche prochain sur le nom de Claude QUIN.
Les conseillers de Paris des 2e et 3e arrondis- sements, élus en mars 1977 sur la liste d'union de la Gauche, appellent les électeurs à faire une nouvelle fois échec au candidat de la droite et à faire triompher une politique de changement en portant massivement leurs voix, le 19 mars, sur le candidat unique de toute la Gauche, leur colistier, Claude QUIN. Georges Dayan, Jack Lang, Pierre Dabezies
GRAND MEETING D'UNION
vendredi 17 mars à 20 h 30
Centre Jean-Dame, 17, rue Léopold-Bellan, Paris Ile
Claude QUIN candidat François LUCHAIRE du Mouvement des radicaux de gauche Jack LANG du Parti socialiste Pierre DABEZIES gaulliste d'opposition
Prendront également la parole, un représentant du PSU, de l'Union locale CGT (2e et 3e) et de l'Union Paris-Centre de la CFDT
PPI· BAGNOLET
Vu, le candidat