Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA MAJORITE
Philippe MARINI MAIRE ADJOINT DE COMPIÈGNE
Délégué régional du R.P.R. pour la Picardie
Jean BRASSART Maire des AgeuxÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Je me présente pour la première fois aux élections législatives. Maire-Adjoint de Compiègne, où je réside depuis plusieurs années, je suis secondé par un autre élu local de l'Oise, Jean BRASSART, Maire des Ageux, mon suppléant.
La 3ª Circonscription a besoin de disposer d'un représentant à plein temps. Je me suis engagé à n'exercer, si je suis élu, aucune autre responsabilité (en dehors des mandats locaux qui facilitent les contacts et rendent le parlementaire accessible à tous) que celle de député.
Je ne suis pas un homme seul : toute une équipe s'est créée autour de Jean BRASSART et de moi-même, depuis plusieurs mois. Elle s'exprime régulièrement dans « l'Essor du Clermontois et du Valois». Elle groupe des élus locaux, des responsables d'associations, et, tout simplement, des hommes et des femmes qui ont bien compris l'enjeu que représentent les élections législatives.
Ces hommes et ces femmes entendent :
- défendre les résultats acquis en vingt années de Ve République ;
- promouvoir les améliorations et les réformes nécessaires, dans l'ordre, dans le calme, dans le respect des institutions et de l'autorité de l'Etat ;
-- œuvrer ensemble pour le bien de notre région, qui a besoin d'emplois nouveaux et d'équipements collectifs.
Nous nous sommes engagés dans la voie de l'Union de la Majorité.
Le RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE dont je suis le délégué régional pour la Picardie
et le Centre National des Indépendants et Paysans
m'ont fait confiance pour mener ce combat. Ces deux formations représentent, au sein de la Majorité, la fraction la plus nombreuse, la plus efficace, et surtout la plus résolue dans la lutte contre le marxisme.
Sous l'impulsion de Jacques Chirac, le R. P. R. se propose :
-- de faire respecter l'indépendance de la France ;
-- de recréer les conditions d'une croissance vigoureuse ;
-- de mettre en œuvre la liberté d'entreprendre ;
- d'agir dans le sens de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
- de mettre fin au chômage et notamment à celui des jeunes ;
-- de garantir la sécurité des biens et des personnes ;
-- de prendre en considération et de résoudre les problèmes spécifiques de l'agriculture, du commerce et de l'artisanat, de la petite et moyenne entreprise.
Tous ces objectifs, nous les atteindrons dans le respect de l'autorité du Chef de l'Etat, garant et clef de voûte de nos institutions. Notre loyauté à son égard et à celle de son Gouvernement a été et sera sans failles.
Pour barrer la route aux socialo-communistes, vous n'avez qu'un seul choix possible : l'Union de la Majorité, que je représente. Ne vous laissez pas séduire par des candidatures personnelles ou de diversion.
Pour assurer la paix, le progrès, le maintien et l'épanouissement de toutes les libertés, vous nous accorderez votre confiance !
Philippe MARINI
Vu le Candidat.
'mp. Cent. Adm. - Beauvais.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐