RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ · FRATERNITÉ
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 7e Circonscription de l'Isère
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Votez dès le premier tour
Paul CHENGUÉLIA
Conseiller Régional - Conseiller Général - Maire de Pont de Chéruy
Suppléant :
Georges BALLY
Conseiller Général - Conseiller Municipal du Pont de Beauvoisin
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE ... VIVRE AUTREMENT ... VIVRE ENSEMBLE ...
avec le Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Paul CHENGUÉLIA
Né en 1930 à Lyon, dessinateur industriel, marié deux enfants; son épouse est employée d'assurances.
Conseiller Municipal de Pont de Chéruy en 1965, il est élu Maire de sa commune depuis 1970.
Conseiller Général du canton depuis 1968, il a été constamment réélu depuis cette date à cette assemblée où il a été désigné comme secrétaire.
Conseiller Régional Rhône-Alpes, il siège notam- ment à la commission des affaires écomoniques.
Il a été élu vice-président d'ententes-interdéparte- mentales, pour la démoustication (Rhône, Isère, Ain, Savoie), pour l'exploitation du chemin de fer de l'Est de Lyon (Rhône, Isère), du syndicat mixte de la plaine de l'Ain.
Le candidat et son suppléant forment une équipe qui connaît bien les préoccupations de celles et de ceux qui leur ont fait confiance en les élisant au Conseil Municipal de Pont de Chéruy et du Pont de Beauvoisin, au Conseil Général, au Conseil Régional.
Ils les représentent et les défendent dans les commissions et conseils d'administration où ils siègent : hôpitaux, maison de retraite, collèges et lycées ...
Le mandat de Député qu'ils sollicitent, sera le prolongement de leur action sur le terrain.
Plus que tous autres, ils sauront exercer le mandat que vous voudrez bien leur confier.
Le changement dans cette circonscription passe par un vote efficace dès le premier tour.
Pour y parvenir vous voterez, le 12 Mars pour :
Paul CHENGUÉLIA
Conseiller Régional - Conseiller Général Maire de Pont de Chéruy
SUPPLÉANT : Georges BALLY Conseiller Général du Pont de Beauvoisin
POUR QUE LA GAUCHE GAGNE EN 1978
Le programme de gouvernement de la gauche existe : Il faut l'appliquer au lieu de chercher à en faire un autre.
Les socialistes pensent à la situation des tra- vailleurs, des chômeurs, des mal logés, des familles, des personnes âgées, à tous ceux qui font les frais de la politique actuelle.
Depuis des années les socialistes n'ont qu'une volonté : que la gauche gagne ! Tant pis pour ceux qui ont changé d'avis.
Les socialistes veulent le changement, et tout de suite !
Vous aussi !
alors VOTEZ SOCIALISTE
Pour améliorer les conditions de travail et de rémunération, la sécurité de l'emploi.
Pour relancer et développer l'économie.
Pour donner à chacun la place qui lui revient dans une société plus juste et plus fraternelle.
Pour une meilleure qualité de la vie.
Pour le rayonnement de la France attachée à la paix dans le monde et à la coopération internationale.
Georges BALLY
43 ans, marié, 3 enfants; son épouse exerce la profession de secrétaire. Professeur certifié de sciences humaines à Pont de Beauvoisin militant syndicaliste.
Animateur d'associations culturel- les et sportives : colonies, camps d'adolescents, U.F.O.V.A.L., maison des jeunes et de la culture, Tourisme et Travail ...
Elu Conseiller Général du Canton du Pont de Beauvoisin en Mars 1976, il siège notamment à la commission des finances.
Elu Conseiller Municipal à Pont de Beauvoisin en Mars 1977, dès le premier tour, il préside depuis 1977 le comité d'expansion de la vallée du Guiers.
IMPRIMERIE R. COURAND 38230 PONT DE CHÉRUY