République française - Élections législatives des 12 et 19 mars 1978
8e circonscription
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
présente à vos suffrages
៛
Gérard TEYSSIER
32 ans - Docteur en chirurgie dentaire
Remplaçant
Claude ESCARGUEL
30 ans - Pharmacien biologiste
Chère électrice, cher électeur,
VOUS, qui, de l'appel du 18 juin 1940 lancé par le général de Gaulle, à Londres, au 8 mai 1945, avez participé au combat pour notre libération.
VOUS, qui par 80% avez voté en 1958 la Constitution et permis au libérateur de la France de donner à notre pays la stabilité par des institutions démocratiques.
VOUS, qui de 1958 à 1969 avez soutenu l'action de Charles de Gaulle dans son combat pour la décolonisation, la régionalisation, la participation, l'indépendance nationale.
VOUS, les jeunes qui ne comprenez pas que les partis prônent la désunion dans l'union ou l'union dans la désunion.
Nous vous appelons à une nouvelle résistance pour lutter contre les féodalités capitalistes qui oppressent la France et les Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est la règle de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la nation est abandonnée au profit des Américains et des Allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'O.T.A.N. (alors que le général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat, les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprises, université ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDÉPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRÈS SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
L'Union des Gaullistes de Progrès a été créée à Nice, les 14 et 15 mai 1977. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (U.D.R., U.J.P., Front Progressiste, U.D.T.).
L'U.G.P. continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur R.P.F.
COMITÉ DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRÈS DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION
Le général Angenot, ancien chef d'état major du général de Gaulle à Londres ; Maurice Bardet, ancien député U.D.R. Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'U.J.P. ; Jean Bernard, ancien secrétaire federal de l'U.D.R. Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'U.J.P. ; Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai ; Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonsciption de l'U.D.R. ; Gilberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge ; Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe R.P.F. à l'hôtel de ville de Paris ; Marcel Pinault, conseiller général ; R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes ; Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu ; Cerf Lurie, ancien député U.N.R. Aymé Teyssère, compagnon de la Libération ; M. Ney, compagnon de la Libération ; Colonel Suant, résistant ; Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'U.D.R. ; Jean Tusques, professeur de la Faculté de médecine, conseiller municipal adjoint au maire (Nantes) ; Mme Sandahl, militante d'œuvres sociales aux Castors de La Rose ; Henri Bernus, militant ouvrier, chrétien, ancien responsable des Squatters à Marseille, des Castors du Merlan et de La Rose, F.F.L. ; Paul Escarguel, militant d'association d'anciens combattants et d'œuvres sociales : Paul Manuel, ancien résistant syndicaliste, cadre des transports maritimes ; Charles Montaldi, ancien résistant, responsable de mouvements gaullistes dans les B.D.R., candidat dans la 6e circonscription des B.D.R. en 1973 ; Louis Monguilan, déporté, résistant à 16 ans, F.F.L. ; Bruno Hamza, responsable d'œuvres sociales, candidat aux élections municipales de 1977 sur les listes d'Union de la gauche et des démocrates.
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille.