Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 et 19 MARS 3e Circonscription des Bouches-du-Rhône (2e et 7e Arrondissements)
Rassemblement Pour la
République
Candidat d'Union pour la Majorité
L'espérance d'une France puissante, libre et heureuse
Marcel PUJOL
Fils d'une modeste famille marseillaise, homme de devoir, Marcel Pujol crée une petite entreprise et devient une personnalité du monde économique de notre région.
En 1973 il s'engage dans "l'arène" politique auprès de Joseph COMITI et devient le seul député non marxiste des Bouches-du-Rhône.
Ses interventions parlementaires, son dévouement envers ses concitoyens ont fait de lui l'homme d'UNION désigné par les responsables régionaux de toutes les formations de la Majorité pour conduire lors des élections Municipales de mars 1977 les listes "Marseille Avenir".
Aujourd'hui encore les responsables de différentes tendances majoritaires se sont accordés pour affirmer avec JACQUES CHIRAC que seul MARCEL PUJOL pouvait mener et gagner le combat dans la 3e circonscription des Bouches-du-Rhône.
Henri RUGGÉRI
Henri RUGGERI, avocat Marseillais, est connu pour sa participation à diverses associations à but social, notamment l'Association pour la Liberté de l'Enseignement dont il est Secrétaire Général Adjoint.Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒
L'équipe Marcel Pujol-Henri Ruggeri a choisi de refuser l'aventure collectiviste et le retour au régime des partis cher aux socialistes qui, sous la IVe République, avait conduit la France au bord de la faillite.
Ils se réfèrent aux spectaculaires réalisations de la Ve République qui de 1958 à 1973 A assuré l'indépendance Nationale
A donné à la France des institutions stables permettant le progrès, l'efficacité et la justice sociale A procuré à notre pays le plus fort taux d'expansion après le Japon. Ils présentent aux Electrices et aux électeurs de la 3e circonscription un programme :
- Pour la culture : une nouvelle politique qui la rende accessible à tous ; Une éducation permanente, la liberté de création.
- Pour l'enseignement : former des esprits libres, informés avec objectivité, capables de jugement. Donner à tous l'égalité des chances dans la vie professionnelle.
Maintenir le pluralisme scolaire et le libre choix de l'école par les parents.
Assurer l'épanouissement personnel des élèves et des maîtres. Faire de l'enseignement une véritable ECOLE DE LA VIE.
- Pour les enseignants : titularisation des auxiliaires. Perfectionnement des maîtres grâce à une formation en 3 ans. Revalorisation matérielle et morale de leur condition.
- Pour les jeunes : rénover dès l'école l'orientation scolaire et développer les enseignements pré-professionnels. Revaloriser la situation des jeunes travailleurs manuels. Affirmer le droit à l'insertion professionnelle pour tous les jeunes de 16 à 26 ans.
- Pour le 3e âge : un minimum vieillesse augmenté (70% du SMIC).
Des retraites améliorées, un impôt plus juste.
Un cadre de vie adapté, une nouvelle assurance santé. La participation aux activités de la vie collective.
- Pour les femmes : la justice dans l'emploi, extension du temps partiel, promotion, des horaires mobiles, sécurité d'emploi.
La dignité pour la famille.
- Pour les commerçants, artisans, petites et moyennes entreprises :
La modification de l'assiette des cotisations sociales.
Une meilleure protection sociale, l'égalité fiscale en matière d'impôts sur le revenu.
Un statut propre à l'entreprise individuelle.
Un salaire fiscal égal au SMIC pour les femmes de commerçants.
Pour tous : - Une France indépendante.
- Une croissance vigoureuse.
- La liberté d'entreprendre.
- Accélération de la mise en œuvre de la solidarité nationale.
- Le plein emploi.
- Le développement de la participation.
- La sécurité des biens et des personnes.
- Un commerce dynamique.
- Une industrie puissante.
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés des problèmes. Cette équipe existe autour de Marcel Pujol et d'Henri Ruggéri. Demain ils seront au service de la 3e circonscription, avec vous et pour vous.
Faites-leur confiance. Tous unis.
Barrons la route aux candidats socialistes et communistes. Assurons la PAIX, le progrès dans la continuité et la sécurité. Maintenons la liberté. Dès le 1er tour
VOTEZ ET FAITES VOTER Marcel PUJOL Conseiller Régional - Député des Bouches-du-Rhône
SUPPLÉANT : HENRI RUGGÉRI Avocat au Barreau
Rassemblement Pour la République CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITÉ
Vu, le Candidat.
Imp. Cart. du Pharo - Marseille. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐