ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
2e Circonscription de Paris Mouvement des Radicaux de Gauche Parti Socialiste
La Droite au Pouvoir
C'est l'austérité pour les salariés et les retraités, le chômage, la stagnation du commerce et de l'industrie, la fermeture des entreprises ; ce sont des charges excessives avec un formalisme tatillon pour les professions libérales, les petites entreprises et les travailleurs indépendants ; ce sont les rapatriés trompés.
C'est l'inflation qui ampute chaque année d'environ 10 % les économies des ménages, le franc dévalué chaque année par rapport au mark et au franc suisse, la spéculation immobi- lière avec ses scandales, l'environnement sacrifié.
C'est la liberté de l'information menacée par la concentration capitaliste des journaux (trust Hersant), l'indépendance de la justice en péril, la violence et l'insécurité dans le pays.
C'est une politique étrangère inexistante, le refus de faire de l'Europe une communauté indépendante et socialement avancée, une attitude injuste à l'égard d'Israël, le silence devant le drame libanais, l'incompréhension du tiers monde. C'est la France coupée en deux, c'est enfin l'aventure car Giscard ne pourra pas gouverner contre la moitié des Français, avec l'hostilité de Jacques Chirac, son concurrent aux élections de 1981.
L'Alternance
Les partis de gauche ont toujours reconnu que le Président de la République est élu pour sept ans. Celui-ci déclare que si la Gauche l'emporte, il la laissera gouverner.
Certes des frictions sont possibles entre un chef de gouvernement de Gauche et le chef de l'Etat, mais que serait-ce si la victoire de la Droite l'obligeait à prendre Chirac comme chef de gouvernement ?
Socialistes et Radicaux de Gauche constituent désormais la plus grande force du pays (28 à 30 % du corps électoral). Ils comprennent des hommes d'expérience qui ont une parfaite connaissance des dossiers. Leurs dirigeants, et notamment François Mitterrand et Robert Fabre, sauront faire preuve de rigueur et de fermeté. Ils ont un programme, c'est le Programme Commun de 1972 actualisé selon leurs propositions en fonction de l'évolution économique et sociale des cinq dernières années.
La Gauche au Pouvoir
Notre programme mettra fin à une politique d'austérité qui ne frappe que les salariés et les classes moyennes, et il soulagera les plus défavorisés. Les principales mesures, dont l'application commencera immédiatement, seront les suivantes :
- S.M.I.C. à 2.400 F.
- Majoration de 50 % des allocations familiales.
- Revenu minimum des personnes âgées porté progressivement à 80 % du S.M.I.C.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐- Cinq semaines de congés payés.
- Réduction du chômage par une politique d'investissement, par la possibilité de la retraite à 60 ans, dans certains cas à 55 ans.
- Meilleure organisation des services publics (services sociaux, sportifs et culturels, Ensei- gnement, hôpitaux, etc.).
- Relance de l'activité économique par l'augmentation du pouvoir d'achat.
- Facilités de crédit, allégement des charges fiscales, sociales et locatives de manière à assurer le développement des petites et moyennes entreprises tout en compensant la majo- ration des salaires.
- Réforme du financement de la Sécurité sociale, impôt sur les grandes fortunes (plus de 200 millions d'anciens francs).
- Egalisation des droits de la femme, pensions de réversion des veuves portées à 60 %.
- Juste indemnisation des rapatriés.
- Indexation de la petite épargne.
- Réformes de structure nécessaires au redressement de notre économie.
-- Nationalisation des grandes institutions financières et de neuf groupes industriels pour permettre l'application d'une planification démocratique et incitative.
Nos propositions sont claires. L'échec de la Droite au pouvoir depuis vingt ans est patent. Pour changer cela, il faut commencer par changer les hommes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert FABRE
François MITTERRAND Pierre MENDÈS-FRANCE
vous invitent à voter pour François LUCHAIRE
François LUCHAIRE
Mouvement des Radicaux de Gauche Professeur de droit public à l'Université de Paris 1 Officier de la Légion d'honneur à titre militaire Croix de guerre, Médaille de la résistance, Médaille des évadés Candidat titulaire
Vu le Candidat
Serge GOMEZ Parti Socialiste Avocat à la cour Candidat suppléant
IMP. S. E. I T. - PARIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐