Elections législatives de mars 1978 10ème circonscription du Pas-de-Calais (Bruay - Nœux - Marles)
Avec Valéry GISCARD D'ESTAING
Candidature d'Union pour la Démocratie Française
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean DAGOUNEAU
38 ans
membre de la Commission de la Qualité de la Vie et Ecologie au Parti Radical Vice-président du Pas-de-Calais marié - 2 enfants
42, rue Léon Blum - HAILLICOURT
Attention !
LE SEUL VOTE UTILE
pour faire échec au programme socialo-communiste
Émile DECROIX 40 ans
Candidat suppléant Directeur de l'Ecole Pasteur à BARLIN Marié - 3 enfants
NOTRE OBJECTIF :
LA RELANCE ÉCONOMIQUE ET SOCIALE DE L'ARTOISMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Lorsque je me suis présenté à vos suffrages en 1973, je montrais la nécessité d'effec- tuer de profondes réformes sur le plan national, l'obligation de maintenir le petit commerce et l'artisanat, et l'urgence pour notre région d'implanter rapidement des usines pour enrayer le chômage, permettre le reclassement des mineurs et éviter l'exode de nos jeunes.
J'AVAIS RAISON
- Sur le plan national, plusieurs réformes ont été réalisées, grâce à une politique moins conservatrice que sous le régime U.D.R., mais ce n'est pas suffisant. Il faut aller enco- re plus loin pour obtenir plus de justice sociale, sans toutefois aller jusqu'à la démagogie du programme socialo-communiste irréalisable et désastreux pour notre économie.
- Sur le plan local, cela devient de plus en plus catastrophique :
- manque d'emploi, par défaut d'équipements collectifs ;
- baisse de la population (en particulier à Bruay et Marles) ;
- difficulté des commerçants et artisans.
- Quel est donc le bilan du député sortant, du programme socialo-communiste ?
Entièrement négatif pour l'intérêt général de notre région, (bien que M. Andrieux soit localement, le meilleur candidat de la gauche socialo-communiste).
Car on aborde bien le vrai problème : le manque de subvention.
Tant que notre circonscription restera dans l'opposition systématique au gouverne- ment, les crédits ne viendront jamais et ce sont les habitants eux-mêmes qui en souffriront.
La France, comme ses voisins, traverse une crise. Les Français en subissent les con- séquences. Depuis un certain temps on leur demande des efforts. Il faut que ces efforts con- sentis servent à quelque chose et aboutissent à une amélioration sensible de la situation. C'est le bon sens même.
Si par malheur pour les Français le programme socialo-communiste était appliqué tout serait remis en question !... Ce serait un bouleversement total de la société, et les prin- cipales victimes seraient, comme toujours, les catégories sociales les plus défavorisées et les personnes âgées. Les personnes du 3ème âge ont besoin de sécurité. Jamais un prési- dent de la République comme Valéry Giscard d'Estaing ne s'est autant soucié de nos aînés :
- le minimum vieillesse a plus que doublé en trois ans ;
- les pensions de vieillesse ont augmenté de 60 % en trois ans. Et ce n'est pas enco- re fini !
Cela est du concret, ce ne sont pas des promesses !...
Il n'est pas question pour moi de faire une énumération de ce qui a été fait : les Fran- çais le savent bien. Il n'est pas non plus question pour moi d'étaler une série démagogique de promesses.
Si par vos suffrages vous me désignez pour vous représenter à l'Assemblée Natio- nale, je n'exercerai plus mon métier d'officier, pour me mettre entièrement au service de notre circonscription et de vous-même. C'est dire le temps que je pourrai vous consacrer pour régler au mieux les différents problèmes.
Pas une voix de ceux qui ont voté Valéry Giscard d'estaing aux élections présidentiel- les ne doit nous manquer, pour mener à bien la tâche que je me suis fixée avec mon ami Emile Decroix :
LA RELANCE ÉCONOMIQUE ET SOCIALE DE L'ARTOIS
Imprimerie Léonce Deprez S.A. - Béthune
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐