Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Première Circonscription de la Vendée
Daniel ASTIER Médecin Généraliste à La Roche-sur-yon Secrétaire Fédéral à la Formation
Candidat du Parti SocialisteElectrices, Electeurs, Chers amis,
Dimanche en élisant votre nouveau député, vous allez également choisir votre Société de demain.
Votre choix est simple, ou bien votre vote permettra d'établir une SOCIÉTÉ SOCIALISTE privilégiant l'Homme, ou bien il maintiendra une société capitaliste privilégiant le profit.
Les trois candidats qui se présentent au nom de la majorité actuelle n'ont aucune perspective nouvelle à vous donner, contrairement à ce qu'ils affirment, ils sont enfermés dans les contradictions profondes du capitalisme et ne peuvent s'en dégager.
Seule la Gauche, sous l'impulsion du PARTI SOCIALISTE, peut répon- dre positivement à votre espérance, à votre volonté de changement.
Les Français, dans leur immense majorité, aspirent à un réel change- ment.
Le PARTI SOCIALISTE depuis son Congrès constitutif d'Epinay en 1971 est toujours fidèle à son engagement.
· Volonté de rupture avec le capitalisme,
· Stratégie de l'UNION DE LA GAUCHE,
· Refus de tout recours à une troisième force.
Le PARTI SOCIALISTE, par sa progression constante, a permis le renforcement de l'Union de la Gauche. Il est devenu le premier parti de France et a déjà assuré de nombreuses victoires.
La Droite veut se maintenir à tout prix.
Depuis 1974, la crise économique n'a pas été surmontée par les gouvernants de droite, faute de pouvoir, de savoir ou d'oser l'attaquer de front.
Pour liquider les causes de la crise, il faut transformer profondément et concrètement les structures du pouvoir politique, économique et social.
L'incapacité de la Droite.
Elle ne peut avoir recours qu'à des slogans.
Ses promesses sont toujours les mêmes, car elles ne sont jamais tenues.
Elle bâti de nombreux projets qu'elle ne réalise jamais.
La mésentente ne masque pas leurs divergences d'objectifs, mais leurs différences d'appétit.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les principales mesures de changement que les Socialistes proposent :
· Vivre mieux, changer la vie.
- Amélioration substantielle des salaires.
- Conditions de travail nouvelles.
- Prestations sociales revalorisées.
- Créations d'emplois et résorbtion du chômage.
- Protection des travailleurs.
- Nouveau financement pour la Sécurité Sociale et une médecine de qualité à la portée de tous.
- Repenser le cadre de vie urbain.
- Redonner vie à la campagne.
-- Mieux gérer l'énergie et protéger l'environnement.
- Démocratiser l'école et étendre la formation professionnelle.
- Réaliser concrètement la promotion de la femme et harmoniser la famille.
- Apporter à la jeunesse l'intérêt qu'elle mérite.
- Nouvelle loi d'indemnisation pour les rapatriés.
- Accueil des immigrés dans l'esprit des droits de l'homme.
· Démocratiser l'économie, développer le secteur public, planifier le progrès.
- Nationaliser le crédit et les neuf grands groupes industriels prévus par le Programme Commun Actualisé.
- Extension des pouvoirs des travailleurs et information sur la vie et les problèmes de l'entreprise.
- Nouvelle croissance et planification démocratique.
- Véritable développement régional.
- Soutien aux industries d'avenir.
- Favoriser la création des P.M.E.
- L'agriculture doit devenir l'une des meilleures chances économiques de la France en assurant à tous les travailleurs agricoles une rémuné- ration équitable de leur activité.
- Liberté d'entreprise et d'exercer pour le commerce et l'artisanat.
-- Réforme profonde de la fiscalité.
- Combattre l'inflation en s'attaquant à ses causes profondes.
- Protéger l'épargne populaire. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Les Socialistes sont prêts à gouverner en restant fidèles à leurs engagements.
· Pour la Victoire de la Gauche, Pour l'affiliation du Programme Commun,
ils n'ont qu'un seul adversaire : la Droite, et une seule stratégie : L'UNION DE LA GAUCHE.
Le temps presse ...
POUR CHANGER LA VIE
Faites confiance au PARTI SOCIALISTE
POUR PRÉPARER L'AVENIR
Votez
Daniel ASTIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu : le Candidat.
et son suppléant
Emile ROBERT Artisan Tapissier-Décorateur Conseiller Municipal de Pouzauges
IMP. ROMAIN - LA ROCHE &/ YON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒