Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - 3e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
Séraphin PINTO PROFESSEUR
Suppléant Gilbert ROBIN
ELECTRICES, ELECTEURS,
De Las Planas à l'embouchure du Var, de Nice à Saint-Dalmas-le-Selvage, de l'Estéron à la Tinée, du béton accumulé aux villages abandonnés, partout domine le SOUS-EQUIPEMENT.
Partout manquent les emplois, les logements à des prix abordables, les transports rapides et commodes, les lycées et collèges, les crèches, les centres de soins et les hôpitaux.
Tandis qu'on inaugure bruyamment de grands projets, coûteux pour les contribuables, la Côte, comme la haute montagne, sont livrées aux spéculateurs. Sous chacune des opérations de prestige, se cachent des spéculations privées : ainsi, der- rière le projet actuel du Mercantour se cache un projet de nouvelle station de luxe et l'extension de l'aéroport de Nice cache une grosse spéculation immobilière sur les terrains avoisinants.
Quant aux conséquences, parfois dramatiques pour l'écologie et le cadre de vie, qui, dans ce gouvernement sortant, s'en préoccupe pour y porter remède autrement qu'en paroles ?
Pollutions généralisées, spéculations foncières, chômage généralisé, sous-équipement : voilà le bilan du Ministre de l'Equipement, à nouveau candidat de la même Droite.
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, JE M'ENGAGE A LUTTER :
+ pour faire revivre les villages du Moyen et du Haut Pays,
+ pour un véritable changement du cadre de vie urbain,
+ pour la création de nouveaux emplois,
+ pour la mise en chantier rapide de logements sociaux de qualité,
+ pour un équipement suffisant en crèches, gymnases, piscines, espaces verts, aires de jeux, Maisons de Jeunes et Maisons du Peuple, pour aider au développement de la vie associative,
+ pour le développement prioritaire des transports collectifs, dans la Ville et dans les collines (création de lignes et emploi généralisé de minibus, installation, sur les lignes de chemin de fer existantes, d'un véritable « métro »),
+ pour la modernisation de la ligne des Chemins de Fer de Provence, qui doit redevenir une voie facile et sûre de com- munication,
+ pour l'accélération des travaux capables de rendre possible la circulation sur les routes d'accès aux hautes vallées,
· pour le développement de la prévention contre les risques naturels (éboulements, avalanches, inondations) et l'accrois- sement des moyens d'intervention en prévision des catastrophes,
+ pour la mise en chantier rapide de nouveaux établissements scolaires : un lycée à l'ouest et au nord de Nice, des lycées d'enseignement professionnel (CET) avec internat, dans les vallées, créations systématique de classes maternelles et de cantines,
+ pour le développement du Nissart dans les écoles,
+ pour la réouverture des écoles fermées dans les villages et leur réutilisation pour des « classes vertes » et des « classes de neige »,
+ pour la protection de l'agriculture dans la Plaine du Var et en montagne,
+ pour la mise en chantier d'un nouveau projet de Parc du Mercantour, en accord avec les populations locales et leurs élus, assorti d'un fonctionnement démocratique,
+ pour la suppression des gaspillages, et des pollutions et la protection de la Mer et de la Montagne.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
LE GOUVERNEMENT ACTUEL DE GISCARD ET DE BARRE C'EST LA DROITE
- Cette Droite c'est le pouvoir responsable depuis 20 ans de la crise qu'elle utilise pour tenter d'effrayer les travail- leurs qui aspirent au changement.
- Cette Droite c'est la représentante des monopoles, des firmes multinationales. Elle n'a qu'un seul objectif : aug- menter les profits d'une minorité au détriment de ceux qui vivent de leur travail.
- Cette Droite c'est le chômage total ou partiel, la hausse des prix, les inégalités, la baisse du pouvoir d'achat, les gaspillages, la destruction du cadre de vie, etc.
- Cette Droite c'est le refus des aspirations profondes de notre jeunesse et le mépris envers les droits des femmes et des personnes du 3e âge.
Si vous ne rejetez pas maintenant tous ces responsables au pouvoir depuis 20 ans, la situation sera encore aggravée et vous serez touché vous-même si ce n'est pas encore le cas.
LE PARTI SOCIALISTE NE VOUS PROMET QUE CE QU'IL PEUT TENIR IL VOUS PROPOSE AVEC LUI ET TOUTES LES FORCES QUI COMPOSENT L'UNION DE LA GAUCHE DE CHANGER LA VIE
PAR DES MESURES ECONOMIQUES ET SOCIALES :
- SMIC à 2 400 francs, prestations familiales augmentées de 50 % dans l'année, retraites et pensions ne pouvant être inférieures à 80 % du SMIC.
- Réduction du chômage par la création d'emplois, une formation initiale et permanente pour tous (jeunes, hommes, femmes à égalité) ; assurant un emploi utile à chacun.
- Avancement de l'âge de la retraite (avec possibilité de choix) réduction progressive du temps de travail, semaine de congés payés supplémentaire sont des mesures qui permettront la réduction progressive du chômage.
- Attribution au travail et surtout au travail manuel de toute sa valeur et de tout son sens créateur.
- Protection des artisans et des petits commerçants qui vivent eux aussi de leur travail.
- Possibilité donnée aux agriculteurs de rester au pays en leur garantissant un revenu suffisant. Voilà un ensemble de mesures que défendront les députés socialistes afin de vous permettre de vivre mieux.
LES MOYENS DE CE CHANGEMENT :
- Nationalisation des neuf groupes et de leurs actifs prévus dans le Programme Commun de Gouvernement de 1972 afin de constituer un « tracteur » économique national capable d'entraîner l'industrie en limitant les gaspillages.
- Nationalisation du Crédit et des banques d'affaires.
- Priorité aux équipements collectifs et lutte contre toutes les pollutions et ce, dans la perspective d'une nouvelle croissance.
- Réduction des inégalités par l'impôt sur les gros revenus et fortunes et suppression de leurs privilèges fiscaux.
- Réforme des circuits de distribution et encouragement des groupements de type coopératif.
- Rétablissement de la gestion démocratique de la sécurité sociale.
- Planification démocratique.
- Rupture avec la politique étrangère agressive que tend à développer le gouvernement sortant et promotion d'une coopération pacifique avec tous les pays.
- Initiatives tendant à un réel désarmement tout en garantissant l'indépendance de la France et le libre choix politique du citoyen.
UNE SOCIETE PLUS HUMAINE :
La droite cherche à conserver le pouvoir. Le Parti Socialiste se propose de le rendre aux citoyens par une réelle et pro- fonde DECENTRALISATION.
Le Parti Socialiste propose :
- que soient mis en place un véritable service public de l'Education Nationale doté des moyens nécessaires pour donner à chaque enfant une réelle égalité des chances.
- que les régions soient dotées de responsables élus et de moyens financiers qui puissent leur permettre, aux plans éco- nomique, social, culturel de se développer.
- que les départements soient dotés d'un exécutif élu et de moyens financiers suffisants pour soutenir leur effort d'équi- pement.
- que soient augmentées massivement les ressources financières des communes surtout les plus démunies, et, que soit supprimé le contrôle actuellement exercé par les préfets.
- que soient promus et aidés associations et groupements de quartier dans les villes.
- que soient étendus les droits et les pouvoirs des travailleurs dans les entreprises. Que soient garanties les libertés politiques et syndicales, ainsi que le droit à la différence (minorités culturelles).
- que soit enfin affirmé le droit de contrôle et de participation aux décisions à tous les niveaux. Ces propositions constituent des moyens de rendre possible ici et maintenant, une SOCIETE PLUS HUMAINE.
Pour l'application du Programme Commun : votez SOCIALISTE
Imp. C.E.L. - Cannes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐