Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 19 mars 1978
16e Circonscription du département du Nord
Madame, Monsieur,
Je remercie très sincèrement les 24 612 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour, me plaçant ainsi largement en tête.
Ce résultat m'encourage à poursuivre le travail accompli depuis cinq ans au service de tous.
Il me donne la possibilité de faire échec au candidat du Parti Communiste, arrivé second devant le candidat socia- liste.
Les Communistes n'ont pas changé : vous les voyez agir à Escaudœuvres, à Avesnes-lez-Aubert.
Ils sont autoritaires et préoccupés d'abord de faire progresser leur Parti.
L'accord de second tour conclu entre socialistes et communistes entraînerait, en cas de succès, la présence de ministres communistes dans certains des principaux postes du Gouvernement.
C'est un danger pour la démocratie.
Cet accord abandonne notre circonscription au Parti Communiste.
Vous savez qu'un député est aussi le défenseur de son arrondissement. Croyez-vous que le Parti Communiste soit le mieux placé pour faire avancer nos dossiers ? Pour attirer dans le Cambrésis des industries souvent d'origine étrangère ? Ce serait un handicap pour le Cambrésis.
Refuser le communisme, son appareil autoritaire, ses méthodes, ce n'est pas renoncer au progrès social.
Pour surmonter la crise, doit se constituer un large rassemblement des Français attachés à la démocratie, désireux d'assurer l'emploi en relançant l'économie, déterminés à faire progresser les bas salaires, à défendre le pouvoir d'achat, à réduire les inégalités.
Dimanche nous pouvons tous ensemble, sans risque pour le pays, assurer les conditions du progrès.
· si vous ne voulez pas de ministres communistes à Paris,
· si vous ne voulez pas de député communiste en Cambrésis.
Votez Jacques LEGENDRE SUPPLÉANT : Claude PRINGALLE
Attention, le scrutin sera très serré! Pas une voix ne doit manquer à Jacques LEGENDRE
mailer / imprimeurs / cambras-pans
Vu : le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF