Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1978 - 6e Circonscription
MAJORITE-R.P.R.
Pour l'Union de la Majorité et l'Avenir de la Circonscription
Eric BOUSCH
Candidat unique de la Majorité
et son Suppléant
Daniel SUDAN
vous parlentSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous remercie pour la confiance que vous m'avez témoignée au premier tour.
Vous m'avez placé en tête de tous les candidats dans chacun des quatre cantons.
Avec près de 5.500 voix d'avance sur le candidat socialiste, vous avez clairement exprimé votre préférence et confirmé le coup d'arrêt donné au niveau national par les Français au Parti Socialiste.
Vous avez vous-mêmes constaté les prétentions de Monsieur MARCHAIS, qui veut mettre la main sur l'économie du Pays et sur les institutions de la Ve République.
Vous ferez donc barrage au socialiste, défenseur du Programme Commun qui conduirait :
· à l'inflation et à la chute du franc
· aux nationalisations et à l'expropriation des terres
· à l'extension de la bureaucratie et à la perte de vos libertés
Pour éviter cette aventure, la Majorité doit s'unir car elle a besoin de toutes vos voix.
J'en appelle à toutes et à tous : A ceux qui au premier tour, ont voulu marquer leur sympathie au Docteur FRITSCH, candidat U. D.F. pour la Majorité, comme à ceux qui ont accordé leur appui à des candidats qui se sont présentés à titre personnel.
Je vous demande de voter utile.
C'est pourquoi, dimanche prochain, vous confirmerez votre vote et vous amplifierez les résultats du 1er tour.
Vous voterez efficacité, compétence et dévouement.
Pas d'abstention, VOTEZ
Eric BOUSCH Maire de FORBACH - Conseiller Général - Conseiller Régional de Lorraine
HAOUZ et
Daniel SUDAN
Maire de MORHANGE - Conseiller Général - Conseiller Régional de Lorraine
Vu, les candidatsElections Législatives - Mars 1978 - 6e Circonscription
MAJORITE-R.P.R.
Für die Union der "Majorité' und die Zukunft des Wahlbezirks
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eric BOUSCH
Einziger Kandidat der «Majorité »
und sein Suppléant
Daniel SUDAN
sprechen zu Ihnen
IMPRIMERIE FÉLIX WINTER - 57801 FREYMING-MERLEBACHSciences Po / fonds CEVIPOF
Werte Wählerinnen und Wähler!
Ich bedanke mich für das Vertrauen das Sie mir im 1. Wahlgang geschenkt haben.
Ihr habt mich an die Spitze aller Kandidaten in jedem der vier Kantonen gestellt.
Mit einem Vorsprung von etwa 5.500 Stimmen auf den sozialistischen Kandidaten, habt Ihr euren Willen klar zum Ausdruck gebracht, der auf nationaler Ebene der sozialistischen Partei gegebenen Stop, habt Ihr auch bestätigt.
Ihr habt die Ansprüche von Monsieur MARCHAIS, der die Wirtschaft und die Institutionen der V. Republick in die Hand nehmen will, selbst feststellen können.
Sperrt dem Kandidaten der Sozialisten der das « Pro- gramme Commun » verteidigt, den Weg denn dieser führt:
· zur Inflation und zum Sturz des Franc
· zur Nationalisierung der Betriebe u. Enteignung der Grundstücke
· zur Erweiterung der Burokratie u. dem Verlust Ihrer Freiheiten
Um das Abenteuer des «Programme Commun» zu verhindern muss sich die «Majorité » zusammenschliessen da sie alle Ihre Stimmen benötigt.
Deshalb rufe ich euch alle auf, nützlich zu wählen.
Ich appeliere an all Diejenigen die im 1. Wahlgang dem Dr FRITSCH, U.D.F Kandidat für die Majorité, ihre Sympathie beweisen wollten, sowie an all Diejenigen die einen allein stehenden Kandidaten unterstützt haben.
Aus diesem Grunde werdet Ihr nächsten Sonntag, eure Wahl bestätigen und die Ergebnisse des ersten Wahlganges verstärken.
Wählt auch für unsere neue Wirtschaftspolitik, die der Arbeitslosigkeit ein Ende bereitet und für eine gerechtere Sozialpolitik.
Wählt : Wirksamkeit, Kompetenz und Ergebenheit.
Keine Enthaltung, Wählt
Eric BOUSCH Maire de FORBACH - Conseiller Général - Conseiller Régional de Lorraine et
Daniel SUDAN Maire de MORHANGE - Conseiller Général - Conseiller Régional de Lorraine
Vu, les candidats