République Française - Liberté - Égalité - Fraternité Élections Législatives de Mars 1978 Circonscription de BRIVE
Électrices, électeurs,
Présentés par Jacques CHIRAC, nous sommes les candidats de toute la Majorité aux élections législatives du 12 Mars 1978. Nous vous garantissons le maintien et l'amélioration des acquis économiques et sociaux de la Vème République. Ces acquis ont dépendu et dépendront de la stabilité et de l'efficacité de nos institutions au premier rang desquelles figure la Présidence de la République. Nous sommes les défenseurs de cette fonction essentielle à la vie du Pays.
Notre Pays tient parmi les nations une place de premier rang. Il le doit à l'effort de ses citoyens qui en ont fait la cinquième puissance industrielle et un des premiers exportateurs de produits agricoles du monde. Il le doit à une politique étrangère de coopération européenne, de fidélité à notre alliance avec les pays occidentaux, de franchise et d'amitié avec l'URSS et ses alliés et enfin à une politique de défense ferme fondée sur notre arme- ment nucléaire garant de notre indépendance. C'est cette action que nous voulons poursuivre.
Nos adversaires du Parti Communiste et du Parti Socialiste contestent nos institutions, sont prêts à brader notre indépendance et se contentent de crier au changement sans offrir de projet conforme aux intérêts et aux possibilités du Pays. Le Parti Communiste qui est puissant bafoue les règles de la démocratie et a les moyens d'entrainer le Parti Socialiste divisé et sans volonté, dans la voie de la dictature. Les Communistes et les Socialistes font des promesses démagogiques dont la réalisation entrainerait des dépenses telles, (ils les ont chiffrés), que notre économie en serait ruinée et le chômage contre lequel nous luttons, considérablement aggravé. C'est dans leur camp que M. CHARBONNEL a décider de se ranger. Il n'hésite pas à tromper, pour le conserver, l'électorat qu'il a trahi, en camouflant sous des déclarations équivoques la vraie nature de ses choix, craignant à juste titre de ne plus rien représenter.
Quant à nous, nous mènerons la politique suivante :
Sur le plan National
- une politique de l'emploi par la relance de la croissance et par des mesures particulières : réduire le temps de travail sans imposer de plafonds obligatoires, instaurer la retraite à la carte entre 60 et 65 ans, modifier l'assiette de certaines cotisations sociales, permettre à l'ANPE de consacrer tous ses efforts au placement des chômeurs, adapter la politique de for- mation, créer dans chaque région un fond de l'emploi.
- une politique de justice : relèvement en priorité des salaires les plus bas, exemption totale de l'impôt pour les bas revenus (4 millions de contribuables), généralisation de la Sécurité Sociale (en particulier pour les commerçants et artisans), augmentation du minimum vieillesse à 70% du SMIC, indexé sur le coût de la vie, exonéré de la récupération sur les successions et donnant droit à la gratuité des soins et des transports.
- une politique de la famille pour son véritable épanouissement pour qu'une population active suffisamment nombreuse puisse supporter la charge de notre système de protection sociale.
- une politique de l'enseignement qui permette à côté du développement de l'enseignement public qui conservera une place prépondérante, celui de l'enseignement privé (Lois Debré et Guermeur).
Sciences Po / fonds CEVIPOF- une nouvelle politique économique fondée : sur une planification démo- cratique permettant d'éviter les gaspillages et de concentrer nos efforts, sur une cure de liberté pour nos entreprises notamment par la suppression de l'ordonnance de 1945 sur le contrôle des prix.
- une politique agricole poursuivant l'action de la Vème République et celle de Jacques CHIRAC pour la défense de l'exploitation familiale, la concertation avec les organisations professionnelles, l'accroissement du revenu tiré de la production, l'aide à l'installation des jeunes agriculteurs, l'allégement du poids du foncier dans le respect de la propriété et l'am- lioration du régime des retraites.
Une politique de l'énergie réduisant notre dépendance à l'égard des pays producteurs de pétrole par l'équipement de centrales nucléaires dont la sécurité est assurée et le dé- veloppement d'énergies non polluantes, solaire, géothermique et éolienne.
Une politique européenne qui, dans le cadre de la CEE défende notre industrie et notre agriculture, favorise les exportations agricoles et aboutisse au démantèlement rapide des montants compensatoires.
Une politique ou la démocratie aille de pair avec l'autorité pour remédier au laissez-aller qui imprègne certains secteurs de notre vie publique.
Pour BRIVE et sa Région :
Une politique de développement équilibré de BRIVE et des cantons. Équipements Collectifs : l'amélioration des liaisons ferroviaires (BORDEAUX-LYON) et routières sera poursuivie. Les solutions les plus adaptées devront être trouvées pour la tra- versée de BRIVE par la RN.20 et la RN. 89 et pour encourager le passage par DONZENAC et BRIVE par l'ancien tracé de la RN. 20- Le Développement des équipements scolaires sera en- couragé ainsi que celui de l'enseignement supérieur. Les initiatives en matière de loisirs spor- tifs, touristiques et culturels seront soutenus. Nous encouragerons le développement des équi- pements sociaux.
Le Commerce et l'Artisanat, verront leurs activités facilitées par une plus grande liberté d'entreprendre, la reconnaissance de l'égalité des droits et l'instauration de la justice fiscale et sociale. Un effort particulier sera fait en faveur des entreprises d'origine Briviste et du secteur tertiaire pour améliorer la situation de l'emploi féminin.
Pour fixer la population dans les zones rurales les mesures générales de politique agricole devront être complétées par une action en faveur du classement en zone de plèmont des communes qui ne sont pas en zone de montagne.
En liaison avec les collectivités locales et les organisations professionnelles une politique d'emploi non agricole sera encouragée avec objectif la création de petites unités de production.
Pour que, tous ensemble, nous réalisions ce programme, apportez-nous votre soutien massif.
Pour la prospérité de BRIVE et de sa Région, Pour l'Avenir de notre République, Vous voterez le 12 MARS.
Stanislas FILLIOL
Conseiller d'Ambassade Diplomé de l'École Nationale des Langues Orientales Vivantes Diplomé de l'Institut d'Études Politiques de Paris Licencié en Droit, E.N.A. Adjoint au Maire d'ARGENTAT Croix de la Valeur Militaire Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Jean-Paul MÉZARD
Inspecteur des Assurances Mutuelles Agricoles Président d'une coopérative de Producteurs de Noix Vice-Président de l'Association Départementale des Gites Ruraux de la Corrèze
Sciences Po / fonds CEVIPOF