5e Circonscription des Hauts-de-seine (Courbevoie/La Garenne)
Élections législatives du 12 mars 1978
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Roger GUÉRIN
Conseiller général des Hauts-de-seine candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Suppléant : Lucien DUVERGER
Roger GUÉRIN
Ajusteur-outilleur. Ancien déporté - Résistant, Croix de guerre avec palmes, Médaille militaire. Conseiller municipal de Courbevoie, de 1947 à 1965. Conseiller général depuis 1953.
Membre de la Commission sanitaire et sociale du Conseil général.
Administrateur : de l'E.P.A.D., de l'Asso- ciation départementale d'aide aux person- nes âgées, des lycées et C.E.S. de Courbe- voie, d'établissements hospitaliers et pour handicapés et inadaptés. Marié, deux enfants.
Lucien DUVERGER Cadre administratif. Ancien conseiller municipal de La Garenne. Marié, deux enfants.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dès avril 1978, votre vie peut changer ;
C'est le 12 mars, dès le premier tour des élections législatives que vous allez en décider.
Avec la coalition au pouvoir P.R., R.P.R. et centriste, représentée localement par MM. Deprez, Chierici, Hillion ... c'est la vie chère, le chômage, les inégalités, l'abaissement de la France.
En contact quotidien avec vous, comme Conseiller général, constamment réélu depuis 1953, seul élu de gauche a Courbevoie et à La Garenne-Colombes, je connais bien vos difficultés, je sais que vous voulez que çà change enfin pour de bon.
Avec mon ami Lucien DUVERGER, ancien conseiller municipal de La Garenne, nous voulons y contribuer.
Le changement est urgent et possible. Que faut-il pour cela ? :
- L'entente de toute la gauche sur un programme commun de gouvernement. Nos propositions (résumées au verso) sont raisonnables. Les moyens existent de les réaliser. Nous en avons apporté la preuve.
- Un engagement clair de nos partenaires en faveur d'un gouvernement de gauche, comprenant des minis- tres communistes à égalité de droits et de devoirs.
Telles sont les conditions de la victoire, du changement. Pour le moment encore, le Parti socialiste, qui s'est écarté de l'union, refuse la discussion pour aboutir à un accord politique sur le programme, le gou- vernement et les désistements.
Nous avons besoin de votre aide. Exprimez dès le 12 MARS votre volonté d'union et de changement. Don- nez-nous le soutien indispensable pour que le Parti socialiste, dès le 13 mars, reprenne sa place à la table des négociations.
Avec cette confiance accrue, je suis convaincu que l'entente sera de nouveau possible.
Et alors, forts d'un programme clair, précis, nous pourrons assurer la victoire de la gauche au second tour de scrutin. Le changement que vous souhaitez se réalisera dès avril.
C'est pour cela que je vous demande, Madame, Mademoiselle, Monsieur, quelles que soient vos opinions et vos croyances, même si vous n'êtes pas d'accord avec les commmunistes sur toutes les questions, de m'accorder votre confiance dès le 12 mars au premier tour de scrutin.
Ce sera le vote efficace pour l'UNION, le CHANGEMENT, la VICTOIRE.
AG-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Extraits du Programme commun actualisé proposé par le P.C.F.
Dès avril 1978, ce que peut être votre vie
VIVRE MIEUX
· GAGNER PLUS : S.M.I.C. à 2 400 F. Augmentation des salaires. Stabilité des prix et échelle mobile. Mini- mum vieillesse à 1 300 F par mois. Augmentation de 50 % des allocations familiales. 1 300 F par mois pour les handicapés adultes, retour au remboursement à 80 et 100 % par la Sécurité sociale. Baisse des loyers pour les familles modestes ...
· SUPPRIMER LE CHÔMAGE : Création de 500 000 emplois par an. Aide à tous les chômeurs. Aucun licencie- ment sans reclassement préalable ...
· TRAVAILLER AUTREMENT : Retour aux 40 heures en 5 jours, puis réduction jusqu'à 35 heures, sans perte de salaire. Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes avec pension complète. 5 semaines de congés payés. 18 semaines de congés maternité ...
· S'ATTAQUER AUX INÉGALITÉS : Resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut. Objectif : écart moyen de 1 à 5 au bout de 5 ans. Plus d'inégalités à cause du sexe, de l'âge, de la nationalité ...
· VIVRE AUTREMENT : Dans des villes équilibrées, des H.L.M. de qualité, des zones pavillonnaires protégées, des hôpitaux humanisés, des crèches, des transports adaptés, la sécurité des personnes et des biens assu- rée ... Un programme anti-bruit, dépollution des eaux ... Une école gratuite, permettant à chacun de se former vraiment ...
C'EST POSSIBLE. EN VOICI LES MOYENS :
· NATIONALISER le secteur financier, les 9 groupes industriels prévus en 1972, plus la sidérurgie, Peugeot- Citroën, le pétrole ; c'est indispensable pour maîtriser l'économie, planifier son développement, lutter contre le gaspillage ...
· PRENDRE L'ARGENT OÙ IL EST : Imposer le capital, imposer la fortune, imposer les sociétés, modifier l'impôt (plus lourd pour les gros, plus léger pour les petits), supprimer l'avoir fiscal ...
VIVRE LIBRE
· Garantie et élargissement de toutes les libertés : opinion, expression, religion, circulation, information, manifestation ... Ne plus être des robots. Décider à la base. Vivre libre à l'entreprise : pouvoirs accrus aux Comités d'entreprise, Conseils d'atelier ... Oui à l'autogestion ! Non au bureaucratisme et à l'étatisme.
DANS UNE FRANCE INDÉPENDANTE
· · Refus de tout protectorat, de tout alignement, de toute domination. Ni Washington, ni Bonn, ni Moscou, c'est en France que doit se décider la politique française. Une politique active de paix. Une France ouverte au monde, coopérant avec tous les pays dans l'égalité et l'intérêt mutuel.
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT LE VOTE EFFICACE : Roger GUÉRIN Conseiller général, candidat du P.C.F.
La Cootypographie / Asnières
Vu, les Candidats