Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 2° CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
Pierre TABANOU Maire de L'Hay-les-Roses Conseiller Général du Val-de-marne Conseiller Régional d'Ile-de-France
Parti Socialiste et MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Madame, Monsieur,
Vous êtes peut-être saturés de politique et de polémique. Mais le 12 mars, il sera pourtant nécessaire que vous votiez. Car, si par dégoût ou par lassitude, vous vous absteniez de le faire, vous abdiqueriez votre responsabilité de citoyen, en laissant à d'autres le soin de décider à votre place.
Comme tous les Français, vous aspirez à une vie meilleure - C'est pourquoi vous devez voter le 12 mars.
Pour quelle politique ? Et pour quel candidat ?
Essayons d'y réfléchir ensemble.
La politique menée par l'actuelle majorité, depuis vingt ans, a accumulé les échecs dans tous les domaines. Le chômage affaiblit notre Pays, déprime son économie et démoralise sa jeunesse. La hausse incessante des prix aggrave les inégalités sociales, en frappant les plus faibles, les plus pauvres et les plus vulnérables : les jeunes et les personnes âgées.
IL FAUT QUE CELA CHANGE
Ce changement est souhaité par la grande majorité des Français. Il doit s'effectuer dans l'ordre et dans la liberté,
c'est ce que propose le Parti Socialiste.
Mais le Parti Socialiste ne se préoccupe pas seulement des améliorations matérielles. De tout temps, le Socialisme a été une aspiration généreuse vers une société plus juste et plus fraternelle, un état d'esprit, une éthique et presque une morale. C'est de cet idéal Socialiste que je me réclame, c'est lui qui a éclairé mon adolescence et nourri ma vie d'adulte.
Je suis convaincu que c'est le Socialisme, incarné aujourd'hui par le Parti Socialiste, qui porte l'espoir d'un monde meilleur pour demain.
Dans notre circonscription, douze candidats sollicitent vos suffrages. Aux termes des nouvelles dispo- sitions de la loi électorale, les candidats qui n'obtiendront pas 12,50 % du nombre des électeurs inscrits n'auront pas le droit de se présenter au deuxième tour de scrutin.
L'hypothèse la plus probable est que, seuls le candidat socialiste et le candidat communiste, atteln- dront ce nombre de suffrages.
Si vous êtes déjà engagés politiquement, idéologiquement, ou sentimentalement, vous voterez selon votre cœur : c'est cela la démocratie.
Mais si vous n'êtes ni communistes, ni socialistes, le problème qui se pose à vous est tout différent. Par delà les statistiques sans grand intérêt ou les dérisoires satisfactions d'amour propre, l'essentiel est bien de savoir, dans notre circonscription, si le futur Député sera communiste ou socialiste.
C'est à vous - et à vous seuls - d'en décider.
Il faut donc voter utile dès le premier tour, en faisant votre choix à l'intérieur de la Gauche.
En compagnie de mon ami Gabriel BOURDIN, je me présente aujourd'hui à vos suffrages au nom du Parti Socialiste auquel j'appartiens depuis ma première jeunesse.
Maire depuis treize ans, Conseiller Général depuis onze ans, Président de la Commission Départemen- tale du Val de Marne, je puis encore mettre au service de mes concitoyens mon expérience d'élu local, mes connaissances administratives et surtout ma ferme volonté de défendre les intérêts de notre Pays et de notre Circonscription.
J'ai toujours mené mon action, conformément aux convictions qu'on me connaît et que je ne cache pas, mais dans le respect absolu des opinions et de la liberté d'autrui et soucieux de me comporter comme l'élu de tous, sans sectarisme et sans démagogie.
Ma tâche sera difficile, mais elle est nécessaire. J'attends votre décision avec confiance.
heresur
Pierre TABANOUSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
· Pas de salaires inférieurs à 2 400 F
· Minimum vieillesse à 1 300 F par mois
· Augmentation de 50 % des allocations familiales
· Répartition plus juste de l'impôt
· Abaissement de l'âge de la retraite
· Création de 500 000 emplois nouveaux
Santé et Sécurité sociale :
· Une médecine de qualité à la portée de tous
· Amélioration des services hospitaliers et médicaux
· Mise en place progressive de la gratuité des soins
Logement :
· Mise en chantier de 700 000 logements sociaux
· Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant
Qualité de la Vie :
· Cinq semaines de congé payé
· Priorité aux transports en commun
· Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances
· Plan de protection de la nature
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
· Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement
· Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes
Pour le pouvoir d'achat :
· Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production
· Augmentation prioritaire des bas salaires
Dans l'entreprise :
· Renforcement des droits et compétences des salariés
· Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres
Pour le commerce et l'artisanat :
· Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
· Nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit
· Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions
· Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs
· Une politique nouvelle de l'énergie
Droits et libertés :
· Une charte des libertés individuelles et collectives
· Décentralisation complète
· Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation
· Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale
Enseignements :
· Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui
débouche sur l'emploi
· Droit à la formation permanente
Défense Nationale :
· Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements
· Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous
Et dans notre circonscription
Les Députés exercent un mandat national et ne peuvent, de ce fait, intervenir directement dans les problèmes de gestion qui sont de la compétence des Communes et du Département. Mais ils peuvent appuyer l'action des élus locaux et défendre les justes revendications de la population. Dans notre circonscription, j'insisterai particulière- ment sur :
- la priorité absolue aux transports en commun ;
- la priorité à la lutte contre les nuisances (suppression de la piste nº 6 d'ORLY, autoroute A 6 - B 6, suppression de l'autoroute A 5, réexamen du projet d'élargissement du C.D. 60) ;
- la priorité totale au respect de l'environnement ;
- la priorité à la lutte contre la dégradation de la situation de l'emploi et contre le chômage par le développement des zones d'activités et l'abandon de la politique néfaste de dévitalisation de notre banlieue ;
- l'achèvement de l'équipement scolaire du secteur sur les terrains acquis par le Syndicat Intercommunal du District de L'HAY-LES-ROSES : construction d'un Lycée d'Enseignement Professionnel (ex-C.E.T.) et du deuxième Lycée polyvalent à CHEVILLY-LARUE ;
- la création des équipements sanitaires et sociaux nécessaires aux besoins de la population de notre Circonscription ;
- le développement du rôle de prévention des Services de Police pour assu- rer la sécurité des personnes et des biens - Accroissement et meilleure répar- tition des effectifs de Police et retour au système des « ilotiers ».
Tous ensemble, essayons de changer la vie.
Votez et faîtes voter
pour Pierre TABANOU et Gabriel BOURDIN, Suppléant
Gabriel BOURDIN Maire-Adjoint de Fresnes ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐