Georges DONNEZ
Le 13 Mars 1978.
Aux ÉLECTRICES et ÉLECTEURS de la 19e CIRCONSCRIPTION du NORD
Mesdames, Messieurs,
Permettez-moi, à l'occasion de ce second tour des Élections Législatives, de m'adresser à chacun de vous. Je le ferai, comme au premier tour, sans démagogie, sans vaines promesses, avec la certitude d'être entendu par les hommes et les femmes de bonne volonté.
D'abord aux 18980 Électrices et Électeurs qui m'ont apporté leur confiance dimanche dernier : c'est le plus chaleureux merci que je vous adresse. Vous avez sans doute manifesté un choix politique ; vous m'avez, surtout, assuré de votre amitié. Je vous en suis tout particulièrement reconnaissant.
Ensuite, à ceux d'entre vous qui ont manifesté un choix politique autre que communiste : Si nos opinions divergent parfois, je pense pouvoir vous assurer que j'ai représenté dignement notre circonscription à l'Assemblée Nationale, en dehors de tout sectarisme. Vous devez choisir aujourd'hui entre deux hommes, l'un à la dévotion de l'appareil communiste, l'autre qui n'entend servir que vos intérêts.
Aux Écologistes, je confirmerai que je comprends leur combat, même si nos moyens sont quelque peu différents pour le mener à bien. Je leur rappellerai seulement que si le Parc Naturel de Saint-Amand - Raismes est ce qu'il est devenu, j'y suis pour une bonne part, que je n'ai pas attendu 1978 pour faire de l'environnement. Je voudrais, à propos du Parc, faire une proposition aux écologistes : je pense avec vous que la traversée du Parc par voie autoroutière serait néfaste, je ne pense pas par contre que nous puissions dévier la future auto-route Valenciennes-Lille. Pourquoi ne pas nous battre, ensemble, dès lors pour limiter à une voie-express la traversée du Parc ? Elle rendrait aux automobilistes le même service que l'autoroute prévue, mais ne perturberait pas gravement la faune et la flore du Parc Naturel. Cette proposition vous démontrera à elle seule que je n'ai jamais été votre adversaire et que je n'entends pas le devenir.
Mais c'est A VOUS les 9835 SOCIALISTES qui avez apporté vos suffrages à M. Borgogno, que je voudrais lancer un appel tout particulier, au nom de nos souvenirs communs et de l'amitié qui nous unit toujours. Vous savez que ce qui nous sépare est bien peu de choses auprès de ce qui nous rapproche. J'ai toujours combattu la venue des Communistes au Gouvernement ; d'où mon opposition à l'Union de la Gauche. Croyez-vous honnêtement aujourd'hui que l'on puisse envisager demain un Gouvernement en lequel figureraient M. MARCHAIS et M. KANAPA ?
Ne pensez-vous pas que trois députés communistes dans l'arrondissement c'est trop, tout comme c'est trop 7 conseillers généraux communistes sur 8 !
Allez - vous laisser COLONISER LE VALENCIENNOIS par les COMMUNISTES LILLOIS ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFRappelez-vous ! voici quelques années de cela, nous étions encore 6 Conseillers Généraux Socialistes sur 8 et rappelez-vous encore qu'aux dernières élections municipales, nous avons perdu les Municipalités de Denain, Douchy, Onnaing, au profit des Communistes et que si nous avons pu conserver Anzin, Condé et gagner Beuvrages, c'est parce que nous nous sommes battus ensemble ! ! Alors, je vous pose une question : Allez-vous suivre aveuglément les consignes de l'union de la gauche ? Êtes-vous toujours SOCIALISTES, ou êtes - vous devenus des NÉO-COMMUNISTES ? Je sais que, comme moi, vous souhaitez un Socialisme à visage humain, et que vous vous souviendrez de la formule de Lénine : " Le Communisme soutient la Social - démocratie (vous et moi) comme la corde soutient le pendu ".
Aucun communiste n'a jamais désavoué Lénine. Souvenez-vous en, Dimanche prochain !
Je sais que vous m'entendrez : Vous souhaitez le changement, moi aussi, s'il doit mener à une vie meilleure. Vous ne désirez nullement la révolution : moi non plus.
Aux Abstentionnistes, je leur dirai que leur présence, dimanche prochain, est déterminante et que, dans le cas présent : s'abstenir, c'est voter communiste.
Enfin, à ceux qui ont voté Communiste ou Lutte Ouvrière, je dirai simplement que, s'il est assez peu vraisemblable qu'ils me rejoignent dimanche prochain, je resterai à leur égard, si je suis réélu, l'homme de bonne volonté que j'ai tenté d'être depuis cinq ans que je suis votre Député.
Bien vôtre
Georges DONNEZ
Socialisme : OUI Communisme : NON
VOTEZ DONNEZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF