ELECTIONS LÉGISLATIVES - 2e Circonscription du Territoire de Belfort - 12 Mars 1978
RA ASSEMBLEMENT
POUR LA RÉPUBLIQUE
Michel CHAMPANAY 24 ans, né à Belfort le 12-01-54 - Assistant Parlementaire du Sénateur Talon, résidant à Delle - CANDIDAT Albert REINICHE 56 ans, né à Grosne, Cultivateur - Maire de Grosne - SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous voici à la veille du 1er Tour des Élections Législatives, pour lesquelles je suis candidat du RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE, aidé dans cette tâche par Monsieur REINICHE, Maire de Grosne, suppléant.
Durant cette campagne électorale, pour toutes celles et tous ceux que nous avons pu contacter, nous avons tenu à démonter combien les querel- les politiques stériles ne permettaient point d'appréhender sérieusement les problèmes que nous connaissons et que c'est avec beucoup d'objectivité et d'ouverture d'esprit qu'il nous faut y réfléchir.
C'est ainsi que le RASSEMBLEMENT, fidèle à la pensée du Général de Gaulle a procédé pour pouvoir aujourd'hui présenter un ensemble de propositions concrètes pour la FRANCE.
Car en effet, si ces élections sont nationales, elles sont aussi d'une grande importance locale :
des élections nationales car du résultat découlera ou non un bouleversement total de notre Société dont les auteurs du pro- gramme commun eux-mêmes ignorent l'ampleur et les conséquences ce qui ne les gêne aucunement à lancer le PAYS dans l'aventure.
Faut-il rappeler qu'il n'y a que depuis 16 ans seulement que notre pays est en Paix. Cet acquis de la Ve République, ainsi, que la Liberté et le Progrès Social qu'aucun parti de Gauche et, surtout pas le P.S n'a réalisé sous les Républiques précédentes, ne peu- vent être remis en cause.
Néanmoins, nos efforts ne doivent être relâchés :
. demain, il nous appartiendra, avec résolution, de rechercher la voie qui permettra à notre NATION de s'adapter aux conditions nouvelles internationales et qui ont plongé nos Sociétés, dans une grave crise économique. Déjà les premiers résultats apparais- sent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
. il importera, aussi et surtout, de protéger notre DEMOCRATIE et la REPUBLIQUE dans un monde où les dictatures - de droite comme de gauche ... Le résultat est identique - ne cessent de se déve- lopper. Et, l'Histoire nous montre que la FRANCE, notre pays n'est pas à l'abri de cette tentation totalitaire.
. enfin, notre soit de justice et de liberté, la lutte contre les féodalités, notre aide aux pays du Tiers-Monde, devront être renforcées.
VOILÀ LA NOUVELLE AMBITION, DEMAIN, POUR LA FRANCE.
des élections locales : car l'immobilisme des élus qui se disent de gauche suffit. Les beaux discours, les belles promes- ses (souvenez-vous des cumuls ... ), la publicité ... ce n'est que façade.
Demain dans le TERRITOIRE DE BELFORT, nous bâtirons :
. un plan de relance économique et sociale pour nos chômeurs.
. une chaîne de solidarité pour nos handicapés, nos personnes âgées, les familles défavorisées qui ont besoin de sentir un peu plus de chaleur humaine, d'humanisme.
Par ce que le Député sortant n'a pas fait montre d'originalité, demain, ensemble, NOUS BATIRONS. Il n'y a pas de droite ou de gauche, il y a des élus sérieux et d'autres qui pensent à tout autre chose.
Votre voix Madame, Mademoiselle, Monsieur sera déterminante.
Recevez Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de ma parfaite et respectueuse considération.
Mielet lampang
VU, LE CANDIDAT.
Imp. Petitjean-Debrosse.