Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 9e CIRCONSCRIPTION - HAUTS-DE-SEINE
UNION de la GAUCHE
· Parti Socialiste
· Parti Communiste
· Mouvement des Radicaux de Gauche
SOUTENUE PAR : · Front auto-gestionnaire, P.S.U.
· Fédération des Républicains et Progrès (Gaullistes de Gauche)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si je m'adresse à vous, c'est parce que le 19 mars peut être une date historique : celle d'un changement dont vous percevez tous l'urgente néces- sité.
Y-a-t-il un seul d'entre vous qui croit encore à la sincérité de la droite quand, pillant le programme de la Gauche, elle multiplie les promesses ?
Si, par malheur, la droite l'emportait le 19 mars, quelle serait la déception des millions de femmes et d'hommes qui ne peuvent supporter plus long- temps une société aussi inégalitaire !
Si, par malheur, C. Labbé l'emportait dans notre circonscription ce serait un député de plus pour le R.P.R. de Chirac, cette droite hautaine, autoritaire et conservatrice, hostile aux réformes. Elle relève la tête aujourd'hui de ma- nière inquiétante ...
« Un parti qui, en période de crise, exalte l'ordre et l'autorité, ça ne vous rappelle rien ... ? » Cette phrase, je l'ai entendue de la bouche d'un citoyen de votre circonscription. Elle mérite réflexion.
Oui, vraiment, le changement est nécessaire.
Aujourd'hui, il est possible, dans notre circonscription comme en France. La Gauche a un programme : dénaturé et caricaturé par la droite avec ses formidables moyens ; nous l'avons expliqué, nous en avons discuté avec vous tout au long de notre campagne.
Il répond à l'attente des travailleurs parce qu'il a été conçu avec eux et pour eux. C'est le seul capable de remettre le Pays sur la voie de la prospé- rité. Nous sommes prêts à l'appliquer dans le cadre du gouvernement de l'Union de la Gauche.
Je fais appel, à votre raison et à votre sens de la justice.
Le 19 mars vous apporterez votre soutien au candidat socialiste, candidat de l'Union de la Gauche.
Ho feuille
Henri NEUVILLE
Henri NEUVILLE candidat socialiste
FERA GAGNER LA GAUCHE
Henri NEUVILLE Ingénieur économiste
W
Denise MORHANGE Professeur agrégée au Lycée de Sèvres Maire-adjoint de Sèvres, chargée des affaires scolaires
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF