Sciences Po / fonds CEVIPOF
· RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DÔME
2e CIRCONSCRIPTION CLERMONT-MONTAGNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voter pour le Docteur Jean MORELLON - Député sortant - et pour Claude WOLFF, candidats de la majorité présidentielle, c'est :
· SALUER LE TRAVAIL ACCOMPLI sur le terrain : contacts permanents, interventions individuelles (7 300 par an) et travail exemplaire à l'Assemblée pour le Docteur MORELLON, classé 1er député du départe- ment par l'hebdomadaire « LE POINT ».
Gestion exemplaire de CHAMALIÈRES, présence et efficacité reconnues dans tout le canton de ROCHEFORT pour Claude WOLFF.
· PRÉSERVER LA JUSTICE ET LA LIBERTÉ dans notre pays, qui bénéficie de 20 ans de stabilité, de paix et de progrès social pour tous, grâce à une politique sérieuse et généreuse, malgré la crise.
Sur 150 Etats dans le monde, 7 ou 8 seulement garantissent les mêmes libertés que la France et con- naissent un niveau de vie comparable. Il n'y a aucune exception : les pays les plus riches, les pays les plus libres sont les pays occidentaux à l'économie libérale. Le modèle marxiste a partout échoué ; jamais les commu- nistes n'ont rendu le pouvoir qu'il avaient pris.
· PARIER SUR L'AVENIR d'une France forte et fraternelle, pour vous et vos enfants, derrière Valéry GISCARD D'ESTAING, votre ancien député, et Raymond BARRE, dont les objectifs d'action de Blois sont à la fois réalistes et ambitieux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
. POURSUIVRE LE DÉVELOPPEMENT DE LA CIRCONSCRIPTION, par les efforts entrepris pour le désenclavement : routes, dont la RN 89, liaison vitale entre Clermont-Ferrand et la Corrèze, télécommunica- tions, source d'emplois et de meilleure qualité de vie, pour le thermalisme et le tourisme (avantages obtenus auprès des ministres compétents), pour l'agriculture de montagne, le maintien des activités (la mine de Messeix restera la dernière ouverte du département), pour les artisans et commerçants, pour les cadres, les salariés, les personnes âgées, les familles et les handicapés.
· DIRE NON A LA DÉMAGOGIE : le SMIC à 1 800 F, ce n'est pas assez ! à 2 400 F non plus. Ce n'est pas une question de générosité, mais de responsabilité !
L'environnement mondial est impitoyable, chacun le reconnaît : Edmond MAIRE, en novembre 1977, déclarait : « La grande faute de la gauche est d'avoir caché au pays l'ampleur et la gravité de la crise » ; M. LAMA, secrétaire de la C.G.T. italienne, le 24 janvier : « Notre programme propose aux travailleurs une politi- que de sacrifices, de sacrifices substantiels et non pas marginaux » ; M. Mario SUAREZ, le 2 février à Lisbonne, au terme d'une tentative de collaboration avec les communistes : « L'objectif n'est plus de construire le socialisme, il est de sauver la démocratie ». La France n'est pas un ilôt isolé ; on ne le sait pas assez.
· EVITER LES DIVISIONS ET L'INSTABILITÉ : L'opposition est totalement et publiquement divi- sée, avant-même d'avoir eu à affronter les difficultés du pouvoir.
Qui gouvernerait la France ? Avec quel programme ? Quel « chiffrage » faudrait-il retenir ? Qui paierait le financement des promesses ? Combien y aurait-il de ministres communistes ? A quels postes ?
Nul ne le sait. Si l'opposition était déjà au pouvoir, nous connaîtrions une crise ministérielle ininter- rompue depuis le 22 septembre 1977. Est-ce acceptable ? Est-ce même imaginable ?
· REFUSER LA RUINE DE NOTRE ÉCONOMIE par un Programme Commun irresponsable et men- songer. Derrière le flou des propositions il y a la logique et la cohérence communistes : 3 à 400 000 failli- tes d'entreprises la 1re année (hausse des salaires, des charges, des impôts, et blocage général des prix), soit un chômage supplémentaire important.
Refuser le retour à l'inflation galopante, un déficit du commerce extérieur entrainant la fermeture de nos frontières, notre sortie du Marché Commun, le recours à des méthodes autoritaires d'abord (planifica- tion impérative, nationalisations généralisées, etc ... ) totalitaires ensuite (suppression de toutes les libertés).
Parce qu'ils sont compétents, efficaces et dévoués, parce qu'ils soutiennent le Président de la République et la majorité,
Parce qu'ils sont pour le pays et le département les ultimes remparts contre la main-mise directe, ou par socialistes interposés, du Parti Communiste sur notre Société, et, donc, les seuls garants de notre liberté :
Vous voterez massivement, dès le premier tour, pour le Dr Jean MORELLON et Claude WOLFF
Jean MORELLON
57 ans - marié - 4 enfants Docteur en Médecine Député sortant Conseiller Général du Canton de Bourg-Lastic Maire de Messeix Président de l'A.D.I.R.M.A. Ancien Président du Conseil Régional d'Auvergne
Claude WOLFF
54 ans - Marié - 3 enfants Chevalier de la Légion d'honneur Expert-Comptable Conseiller Général du Canton de Rochefort-Montagne Maire de Chamalières Président du Syndicat Inter-communal Thermal du Puy-de-Dôme
Vu, les Candidats
IMP REIX - Clermont-Fd