Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
12 MARS 1978
5ME CIRCONSCRIPTION DE MAINE-&-LOIRE
Pour son avenir le Choletais a son équipe
PARCE QUE j'ai rempli le mandat qui m'a été confié en 1973 avec la conscience et l'ardeur que vous me connaissez,
PARCE QUE ma nomination au Gouvernement et l'accession de Jean HUCHON à l'Assemblée Nationale nous ont permis de mieux faire entendre la voix du Choletais à tous les niveaux,
PARCE QUE nous avons beaucoup agi pour le Choletais et que nous savons mieux que qui- conque ce qu'il reste à faire,
PARCE QUE, ENFIN ET SURTOUT, j'ai conscience de participer à un combat décisif pour notre pays,
Je me présente à nouveau à vos suffrages le 12 mars prochain.
Je suis le candidat unique de tous les partis de la majorité dans la Ve circonscription du Maine- et-Loire.
Et de même que « l'on ne change pas une équipe qui gagne », Jean HUCHON est à nouveau mon suppléant.
+
Quel choix pour la France et pour les Français le 12 Mars ?
CE QUE LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE NOUS RESERVE EN REALITE, c'est :
- le chômage, par la ruine des entreprises petites et grandes,
- la baisse du niveau de vie sous le poids des impôts, des charges et de la hausse des prix,
- les menaces sur les libertés qui nous sont chères.
Pour continuer à choisir en toute liberté
- votre logement,
-- votre métier,
- votre école,
--- votre formation,
- vos loisirs,
- votre journal,
- votre commerçant,
-- votre médecin,
-- vos opinions politiques et religieuses. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour ne pas anéantir 20 ans de progrès
Pour poursuivre le redressement économique, sauvegarder les petites et moyennes entreprises, maintenir les exploitations familiales agricoles et commerciales Pour renforcer l'équilibre entre la Ville et les Communes rurales du Choletais Pour protéger notre cadre de vie
Pour accroître l'efficacité d'une équipe d'élus que vous connaissez
Il faut choisir un programme sérieux et raisonnable
Il faut choisir un programme réalisable dans la mesure et les limites imposées à la France par la concurrence internationale et particulièrement par le coût de plus en plus élevé de l'énergie et des matières premières.
C'est le programme défini à BLOIS par Monsieur BARRE, Premier Ministre. C'est notre objectif d'action.
Pour la région Choletaise
Nous poursuivons l'action entreprise dans les directions suivantes :
- Maintien de l'équilibre entre la Ville de CHOLET et les Communes rurales, priorité indispen- sable au maintien de la qualité de la vie dans notre Région.
- Recherche d'industries nouvelles et d'activités de service créatrices d'emploi qui diversifie- ront les activités du Choletais et répondront aux espoirs et à la formation des jeunes. Aide aux entreprises jeunes et en expansion.
- Poursuite du développement des équipements (logements, enseignement, routes, sports, culture, personnes âgées ... ).
PENDANT CINQ ANS, nous vous avons donné les preuves de notre dévouement et notre activité.
A nouveau, nous faisons appel à votre confiance et
Nous vous demandons, le 12 Mars, un vote massif pour assurer le redressement économique face à la crise, pour maintenir la stabilité de nos institutions et pour sauvegarder notre société de libertés.
Maurice LIGOT
Secrétaire d'Etat auprès du Premier Ministre Maire de CHOLET
Suppléant :
Jean HUCHON
Député de Maine-et-loire Maire de La Salle et Chapelle-Aubry
Candidats de tous les partis de la majorité
IMP. R CHOUIN CHOLET ☐ ☐ ☐