Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 ET 19 MARS 1978
SIXIEME CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans le Comminges, chez nous comme dans toute la France, vous voulez que ça change.
La situation est trop injuste.
La vie chère, le chômage, les bas salaires, l'exode rural, l'angoisse du lende- main pour le plus grand nombre, alors qu'une minorité de privilégiés, des plus riches, vivent dans un luxe insolent.
Nous ne vous promettons pas tout, mais de mieux vivre avec le SMIC à 2400F, l'augmentation des salaires, en priorité pour les plus défavorisés, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, l'augmentation du revenu agricole, la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes, le retour aux 40 heures, la création de 500 000 emplois par an. C'est nécessaire, c'est possible, y compris dans le Comminges.
Pour cela, il faut faire payer les riches.
Ceux qui vous appellent à la résignation, ou ceux qui vous font des promesses sans prévoir de faire payer les riches, tous ceux-là vous trompent.
Pour faire payer les riches, donc pour battre la droite, il faut appliquer le Programme Commun actualisé.
C'est pourquoi le Parti Socialiste doit revenir au Programme Commun. Donc au vrai changement.
Pour battre la droite, comme le demande Georges Marchais : rencontrons-nous tout de suite, pour obtenir un bon accord sur le programme, sur le gouvernement, sur les désistements.
Assez de promesses non tenues, vivre mieux, vivre autrement dès le mois d'avril, c'est possible.
Le 12 mars, chaque voix comptera, dans le Comminges aussi, pour obtenir un bon accord. Il n'est pas trop tard pour l'union, pour changer vraiment.
Cela dépend de vous, de votre soutien. Même si vous n'êtes pas d'accord avec toute notre politique, vous pouvez le 12 mars faire pencher la balance du bon côté.
Robert COMBES
suppléant Henri RINALDI
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Imprimerie spéciale du PCF
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF