Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Landes - 3me Circonscription - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
Henri EMMANUELLI
Candidat du PARTI SOCIALISTE
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques Membre du Bureau Fédéral de la Fédération des Landes du P. S.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis vingt ans la droite gouverne notre pays. Depuis vingt ans M. Commenay la soutient sans défaillance. Si dans les Landes il lui arrive d'avoir des propos ambigus, à Paris, à l'Assemblée Nationale, il n'a cesse de soutenir ceux qui en vingt années d'opportunisme, de scandales, de collusion entre le pouvoir politique et le pouvoir éco- nomique ont permis à quelques privilégiés de s'approprier le fruit du travail de tous les Français : de votre travail !
LE BILAN DE LA DROITE
A la fin d'une législature, la démocratie veut que les députés soient jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée ou condamnée par leur vote pendant cinq ans.
Le bilan de législature de mars 1973 à décembre 1977 est accablant pour la majorité sortante :
- La hausse des prix a été de 63,98 % dont 19 % pour les deux dernières années ! !
- L'augmentation du chômage a atteint 233,69 % (1.200.000 chômeurs en 1977).
- Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards.
- Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport à la monnaie allemande.
- Le nombre de faillites et de liquidations judiciaires a été de 62.978, soit plus de 10.000 par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
LE BILAN DE M. COMMENAY, député sortant
Dans les Landes et plus particulièrement dans notre circonscription, en dépit des promesses du député sortant, la situation, malheureusement, est encore plus mauvaise.
Souvenez-vous, en mars 1973, M. Commenay écrivait dans sa profession de foi, je cite :
« Pour l'avenir je pense que l'aménagement de notre contrée doit être fondé sur un réseau structuré de zones urbaines légères mais industrialisées et de zones rurales vivantes, équipées pour le tourisme. »
En fait d'industrialisation il y a à ce jour 5.650 chômeurs dans les Landes et seulement 600 offres d'emploi. Les perspectives de création d'emploi sont inexistantes et de sérieuses menaces pèsent sur les industries qui existent : crise de l'aéronautique civile, crise de la papeterie et de l'industrie du bois, marasme dans le bâtiment ...
En fait de zones rurales vivantes, de 1970 à 1976 il a disparu 3.523 exploitations agricoles dans notre département ; de 1968 à 1975, 8 cantons de notre circonscription sur 11 ont perdu des habitants, l'ensemble de la circonscription a perdu 1.513 habitants.
Le député sortant affirmait aussi en 1973 : « l'Agriculture de qualité doit rester notre préoccu- pation : Foie gras, Armagnac, vins du Tursan, de la Chalosse, de la Haute-Chalosse. »
M. Commenay se « préoccupe » mais ne fait rien : sous les coups de boutoirs conjugués des importations non taxées et de la baisse du pouvoir d'achat des consommateurs le marché du gras s'est effondré. La crise de l'Armagnac est permanente et la viticulture en général a été durement touchée.
Les bilans respectifs de MM. Chirac et Barre ne sont guère brillants. Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
injustices sociales se développer de plus en plus, à voter pour les candidats de la droite ? le discours de Blois ? les engagements pris ?
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ? Pour- quoi M. Commenay tiendrait-il demain les promesses qu'il n'a pas tenues hier ?
LES PROPOSITIONS SOCIALISTES. LE PROGRAMME COMMUN
Les Socialistes ont une autre politique à proposer aux Français :
- des mesures de justice sociale : le S.M.I.C. à 2.400 F. Minimum vieillesse à 1.300 F par mois. Augmentation de 50 % des allocations familiales. Abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
- un plan de lutte contre le chômage : création de 500.000 emplois nouveaux, limitation du droit de licenciement, soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
- la relance de l'activité économique par la relance de la consommation populaire : augmenta- tion prioritaire des bas salaires. Lutte contre la hausse des prix, notamment par des écono- mies dans la production.
- la sauvegarde et le développement de l'agriculture : des revenus garantis, la maîtrise de la terre, la création de réels offices par produits, une nouvelle politique fiscale et sociale.
- des réformes de structure pour rendre le pouvoir aux citoyens : la planification démocrati- que, la nationalisation de neuf grands groupes industriels et du crédit, la décentralisation des lieux de décision, le renforcement des droits et compétences des salariés dans l'entreprise.
MON ACTION DANS LA 3e CIRCONSCRIPTION DES LANDES
Elle visera essentiellement à :
- obtenir du gouvernement d'Union de la Gauche, des investissements publics créateurs d'em- plois et la promotion de petites industries agro-alimentaires.
- lutter, en m'appuyant sur les organisations syndicales, pour préserver nos productions régio- nales : pour les gras, réglementation de l'importation, meilleure organisation de la production, promotion d'un label régional, préservation du droit d'abattage à domicile ; plan de reconver- sion pour l'Armagnac et recherche de solutions dynamiques au niveau de la commerciali- sation.
- solutionner enfin le problème de l'aménagement hydraulique du Bassin de l'Adour en colla- boration avec mon ami et camarade Henri Lavielle qui vient d'être élu président de l'orga- nisme chargé de coordonner les diverses opérations de cet aménagement.
- aider les élus locaux dans leur difficile tâche de gestion.
- promouvoir le développement du sport et de la culture régionale.
- défendre l'existence des chasses traditionnelles.
- vous aider à résoudre vos problèmes d'ordre administratif en assurant des permanences régulières dans chaque canton.
Le 12 mars prochain, dès le premier tour, votez massivement pour que se réalisent les espoirs qu'a fait naître le Programme Commun de la Gauche et les réformes fondamentales qu'il propose.
L'application du Programme Commun de Gouvernement permettra en cinq ans de transformer, par une meilleure répartition des richesses, les conditions de vie de millions et de millions de Français. Le poids accru du Parti Socialiste dans la nouvelle majorité sera la meilleure garantie du respect des accords et du développement des libertés.
Comme l'a demandé François MITTERRAND à Saint-Sever, dès le 12 mars, pour que la Gauche ne connaisse pas un sixième échec consécutif dans cette circonscription où elle est pourtant largement majoritaire.
Votez UTILE, Votez pour la Victoire,
Votez pour les candidats du PARTI SOCIALISTE
Henri EMMANUELLI
Robert CABÉ Technicien Agricole - Suppléant éventuel
IMP. J .. L. PEYRES - DAX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐