Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - Circonscription de MARMANDE
Pour l'union et la victoire de la gauche Pour le vrai changement
Chers électrices et électeurs,
J'ai eu l'honneur et l'avantage d'être l'élu de notre circonscription pendant de longues années.
Durant cette dernière législature, j'ai conscience d'avoir rempli mon mandat avec le sentiment du devoir accompli, sans esprit partisan, avec désintéressement, au service de tous, dans la ligne de conduite qui a toujours été la mienne.
Que ce soit à l'Assemblée nationale ou dans le département, en équipe avec mon ami Auguste BRUNET, nous avons mené une action incessante pour la défense des intérêts de nos populations laborieuses gravement menacées en même temps que nous avons conscience d'avoir servi les intérêts du pays.
Cinq ans au cours desquels, à vos côtés, avec votre soutien, nous avons lutté ensemble contre les néfastes conséquences de la politique d'austérité, en vue d'alléger la peine de ceux qui ont le plus de difficultés. (Je remercie vivement les syndicats, les associations, les élus qui m'ont informé, conseillé, aidé.)
Aujourd'hui, indépendamment de nos opinions et de nos croyances, nous avons une volonté de changement qui nous est commune. Ça ne peut plus durer comme cela !
Nous vivons des circonstances exceptionnelles. Vous avez à faire un grand choix pour obtenir un changement qui corresponde à vos espérances. C'est pourquoi, je vous demande, à toutes et à tous, de soutenir massivement ma candidature au premier tour de scrutin le 12 mars prochain.
Votre député sortant, Michel Ruffe
UN BILAN DÉSASTREUX DE LA POLITIQUE DU POUVOIR
· UNE CLASSE OUVRIERE qui compte actuellement 3.254 chô- meurs dans notre seule circonscription, dont deux ouvriers sur trois gagnent moins de 1.800,00 F par mois. Une classe ouvrière victime des cadences et des licenciements.
· DES EXPLOITANTS AGRICOLES endettés, dont le revenu a baissé de 25 % depuis 1974 et dont la moitié vivent avec moins que le S.M.I.C.
· DES PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES qui ferment, déposent leur bilan, dévorées par la haute banque et la concentration industrielle.
· ARTISANS ET PETITS COMMERÇANTS dont les impôts et charges sont toujours plus lourds, aux prestations maladie vieillesse dérisoires.
· JEUNES à l'avenir bouché, contraints de quitter le pays, et souvent chômeurs avant d'avoir travaillé.
· PERSONNES AGEES, aux retraites bien souvent en dessous du minimum vital.
· ANCIENS COMBATTANTS, aux retraites et pensions de veuves en régression.
· DES EQUIPEMENTS COLLECTIFS INSUFFISANTS : santé, logement, enseignement, voirie, sport, etc.
Tel est en gros le bilan d'austérité et de misère de la politique de MM. Giscard, Barre, Chirac, Lecanuet.
· 25 GRANDES SOCIETES ont réalisé 10.900 milliards de profits entre 1974 et 1976, avec une progression de 40 % en un an.
· 3.000 FAMILLES gagnent plus de 80 millions d'anciens francs par mois.
· 1.500 FORTUNES dépassent 10 milliards d'anciens francs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT CHANGER !
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE
Aujourd'hui, des millions de travailleurs des villes et des campagnes, de jeunes, de personnes âgées n'en peuvent plus. Dans notre société, les riches s'enrichissent toujours plus du malheur de tous les autres. Les injustices actuelles sont insupportables. Ce n'est pas juste.
Dans notre beau Lot-et-Garonne, comme dans tout le pays, vous voulez, nous voulons tous et toutes vivre mieux, vivre autrement. Nous voulons tous et toutes avoir du temps, faire ce qu'on aime, assurer l'avenir des enfants, chacun selon ses goûts, ses idées, ses croyances, vivre libre !
C'est possible et tout de suite par la mise en œuvre du Programme commun bien actualisé. Les moyens existent. En faisant payer les riches, en procédant aux réformes des structures par les nationalisations prévues dans le Programme commun, il est possible tout de suite de réaliser une grande politique sociale et de liberté comprenant notamment :
- le S.M.I.C. à 2.400 F et le relèvement des salaires ;
- les allocations familiales augmentées de 50 % ;
- la semaine de 40 heures sans perte de salaire et la cinquième semaine de congés payés ;
- la retraite à taux plein à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- la création de 500.000 emplois nouveaux par an ;
- la garantie de revenus rémunérations indexés aux exploitants agricoles ; la garantie pour les jeunes agriculteurs de pourvoir à leur installation, la terre étant considérée outil de travail et non objet de spécu- lation ; une bonne et véritable Caisse nationale de garantie contre les calamités agricoles ;
- un minimum de retraite vieillesse de 130.000 anciens francs par mois.
Bref, nous voulons une grande politique sociale, permettant une relance de l'économie assurant l'essor des P.M.E., de l'artisanat, du petit commerce, de notre agriculture et ouvrant des perspectives d'avenir pour que notre jeunesse puisse travailler et vivre au pays.
Chers électrices et électeurs,
Nous venons d'horizons divers. Mais nous avons le même espoir, le même désir de changement. Dans notre circonscription, nous avons battu la droite sept fois depuis la Libération. Aujourd'hui, personnifiée par les candidats Wind et Guillot, battons-la plus nettement encore le 12 mars prochain.
Battons-la ensemble.
Pour l'union, la victoire et le vrai changement, vous voulez comme nous que les partis de gauche réalisent un accord sur un bon programme pour les travailleurs des villes et des campagnes, sur un gouvernement d'union comprenant des ministres communistes chargés de l'appliquer, comme au temps de la Libération et du Général de Gaulle où ils ont apporté la Sécurité sociale et beaucoup d'autres avantages aux travailleurs et au pays.
Pour y parvenir, vous qui voulez le changement, il faut que vous nous aidiez à débloquer la situation. Vous le pouvez !
En effet, le 12 mars, quelles que soient vos opinions, la voix que vous donnerez à votre député sera au soir du premier tour comme votre signature sur une pétition où vous aurez dit à nos amis dirigeants du Parti socialiste : « Ne décevez pas notre espérance ! Ecoutez la voix de la raison, entendez-vous avec les communistes sur le programme, le gouvernement, les désistements ! ».
Avec des millions d'autres voix dans la France entière, votre voix le 12 mars fera pencher la balance du bon côté. Elle ouvrira alors la perspective d'un second tour qui sera celui de la victoire.
Le nombre de voix qu'obtiendra ma candidature le 12 mars sera donc décisif pour préparer avec le maximum d'efficacité la victoire de la gauche tout entière.
Chers électrices et électeurs,
Dans ma fonction d'élu, je me suis toujours efforcé d'être le digne continuateur de notre regretté Renaud JEAN, aux côtés duquel j'ai fait les premières armes de militant et auquel j'ai succédé comme conseiller général du Mas-d'Agenais et comme député de la circonscription de Marmande pendant plus de 20 ans.
Avec mon ami Auguste BRUNET, mon suppléant, collaborateur de grande valeur, expérimenté et compétent, témoignant d'une grande ouverture d'esprit, hautement apprécié de tous ceux qui le connaissent, nous pourrons continuer à œuvrer au service de tous pour l'application du Programme commun bien actualisé dans la tradition démocratique et républicaine de notre circonscription.
Travailleurs, républicains, patriotes, démocrates de toutes opinions, le 12 mars, votre vote est décisif !
Dès le premier tour de scrutin, votez et faites voter massivement :
Hubert RUFFE
Député sortant Conseiller général et régional Rosette de la Résistance Candidat du Parti communiste français
Auguste BRUNET
Conseiller général Secrétaire fédéral Membre du Comité central du P.C.F. Candidat suppléant
Vu les candidats.
IMP. COOPERATIVE - AGER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐