Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES (4° circonscription) ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 mars 1978
Jean-Pierre DESTRADE
né à Biarritz - 36 ans Conseiller Général des Pyrénées-Atlantiques Conseiller Municipal de Biarritz
PARTI SOCIALISTE Mouvement des Radicaux de Gauche
Nicole PÉRY
née à Bayonne - 34 ans Maire-Adjoint de Ciboure
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 12 et 19 mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le bilan de la législature de mars 1973 à décembre 1977 est accablant pour la majorité sortante. La hausse des prix a été de 63,98 %.
L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %.
Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards.
Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards.
Le franc a perdu plus de 40% de sa valeur par rapport au Deutch-Mark.
Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de plus de 10.000 par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
Les bilans respectifs de MM. CHIRAC et BARRE ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Qu'est ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante. ?
Le discours de Blois ? Les engagements pris ?
Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de promettre ?
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
Pourquoi le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mêmes conditions en 1973 ?
Nous avons, nous, socialistes et radicaux de gauche, une autre politique à proposer à la France (vous en trouverez les grandes lignes exposées au verso). Et d'abord une politique de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
Ensemble, demain, nous pouvons CHANGER LA VIE, VIVRE MIEUX ET AUTREMENT.
Tel est le sens de notre candidature.
Jean-Pierre DESTRADE candidat
Nicole PÉRY suppléant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour le SMIC à 2400 F par mois et 40 heures de travail par semaine ;
· Pour la retraite à 55 et 60 ans ;
· Pour un minimum vieillesse à 1300 F par mois ;
· Pour la cinquième semaine de congés payés ;
· Pour l'augmentation des allocations familiales de 50% sur un an ;
· Pour la lutte contre le chômage par la création de 500 000 emplois ;
· Pour le renforcement des droits et responsabilités des travailleurs ; Pour le droit à la formation permanente ;
· Pour une fiscalité plus juste ;
· Pour une nouvelle politique du crédit à l'égard des petites et moyennes entreprises ;
· Pour le changement des conditions de vie des femmes dans la famille, dans l'entreprise, dans la cité.
POUR LA RELANCE ÉCONOMIQUE par la nationalisation du crédit et des neufs grands groupes industriels
VOTER SOCIALISTE :
C'EST VOTER POUR VOUS
Jean-Pierre
DESTRADE Nicole PÉRY
· Pour une décentralisation complète ;
· Pour la réduction des inégalités dans l'affectation des crédits publics qui ont fait de l'Aquitaine l'une des régions les plus défavorisées ;
· Pour le réinvestissement dans la région, de l'épargne et des ressources locales ; · Pour vivre et travailler au pays ;
· Pour l'aide à la création et au développement d'entreprises locales ; Pour la sauvegarde de la pêche ;
· Pour la promotion d'un tourisme nouveau associant région de départ et région d'accueil ;
· Pour la prise en compte et le développement de la culture basque ;
· Pour un plan de protection de la nature sur la Côte Basque.
IMP. DU LABOURD - BAYONNE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒