Sciences Po / fonds CEVIPOF
R.F. Département de l'Ariège Election Législative du 12 mars
ANDRE FARELLACCI Candidat
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Autour d'André FARELLACCI, candidat du Rassemble- ment pour la République, une équipe cohérente s'est unie, non point pour «faire de la politique» et revenir au jeu stérile des partis, mais pour travailler au progrès de cette région. Nous avons, il est vrai, fait un choix politique clair : nous refusons l'aventure collectiviste et le chaos économique qui en découlerait, nous pensons que la constitution de la Vème République garantit la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, et que vingt années de pratique ont manifesté notre efficacité. Nous revendiquons devant l'opinion vingt ans de progrès et de liberté, cet héritage se traduit par le maintien de la France dans le peloton de tête des nations industrialisées (l'indice de la production indus- trielle a augmenté de 160% par rapport à 1957 et le Produit National brut a cru en volume de 329% de 1960 à 1977) et sa compétitivité dans tous les domaines, qu'ils soient agricoles ou technologiques.
Le rayonnement de la France ne découle pas seulement d'une politique sociale hardie, mais aussi d'une audien- ce accrue dans le tiers monde. Ces acquis il faut les préserver, ces progrès il faut les poursuivre, tout cela est possible si nous savons par notre vote choisir les hommes du progrès et dire non aux aventures totalitai- res.
Notre département représenté au parlement par des hommes prisonniers de choix politiques discutables a accumulé du fait de leur immobilisme un retard impor- tant. Notre mission demain, sera de lui rendre sa place dans le contexte régional et national par une action dynamique dans les domaines agricoles, industriels et commerciaux. Pour cela, il faut désenclaver l'Ariège par des équipements routiers, venir en aide au tissu indus- triel déjà implanté et attirer à nous ces investisseurs que motive un cadre de vie remarquable.
ALAIN CRETE SuppléantNous n'avons d'autre ambition que de rassembler au- tour de nous ces volontés et d'être les artisans du sursaut dans la vallée de l'Ariège et le Couserans.
Dans la liberté maintenue, dans la volonté retrouvée, dans le refus des totalitarismes, pour le progrès, la paix, la continuité et la sécurité : vous ferez confiance aux hommes du Rassemblement pour la République.
Hommes et femmes de la basse vallée de l'Ariège et du Couserans, pour vivre heureux dans notre beau pays, pour y maintenir sa jeunesse et la sécurité des person- nes et des biens, pour accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale en faveur des plus défavorisés.
Vous voterez demain massivement pour les candidats du R.P.R., pour l'union de la majorité.
Vu le candidat : André FARELLACCI Vu le suppléant : Alain CRÊTÉ
IMPRI 9, REPRO 9, Avenue du Jeu du Mail 09100 PAMIERS - R.C. FOIX B 310 784 921
Sciences Po / fonds CEVIPOF