Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 2e Circonscription (Montluçon)
Candidats d'Union Républicaine et Socialiste
Maurice BRUN
Député de l'Allier Conseiller Général de Montluçon-Est Vice-Président du Conseil Régional Avocat au Barreau de Montluçon
Suppléant
Henri MICHARD
Maire-Adjoint de St-Victor Employé aux Usines Dunlop
Électrices,
Électeurs,
En majorité vous n'êtes pas communistes. Le Parti Communiste promet la Liberté, la Démo- cratie, l'Autogestion. Partout où il est au Pouvoir dans le monde, il apporte l'oppression, la dictature, la bureaucratie. Et vous n'en voulez pas.
Voter communiste dimanche, c'est assassiner l'Espérance d'une Société meilleure et plus libre pour laquelle tant de femmes et d'hommes luttent en France depuis si longtemps.
Elire un Député communiste à Montluçon, c'est donner des armes à Georges MARCHAIS contre François MITTERRAND, c'est offrir au P.C. le monopole du pouvoir local avec un Député- Maire, 3 Conseillers généraux, de nombreux Maires et élus municipaux, c'est faire de la circonscription un bastion où le P.C. se fortifiera pour longtemps, c'est hâter la conquête du Conseil Général de l'Allier par le P.C. et la chute des Mairies de Commentry et d'Huriel où il devance le P.S.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez
· plus de Justice et de Liberté ;
· réduire les inégalités ;
· vivre décemment de votre travail ou de la vente de vos produits ; ☒
· abolir les privilèges et modifier les rapports de pouvoir dans les entreprises ; ☒
· barrer la route au communisme qui supprime la Liberté. ☒
VOTEZ LE 19 MARS
pour Maurice BRUN
Un démocrate qui respecte les idées de tous.
Un parlementaire compétent, efficace et disponible.
Un homme de progrès qui milite pour un socialisme humaniste et le montre par ses votes et ses réalisations à Montluçon et alentour.
DE VOTRE VOTE DÉPEND POUR LONGTEMPS L'AVENIR DE TOUTE UNE RÉGION ET CELUI DE LA FRANCE.
Nous sommes et resterons Républicains et Socialistes.
Nous ne sommes les inconditionnels de personne.
Nous ne soutiendrons aucun bloc extrémiste de quelque côté qu'il soit.
Nous nous opposerons à toute atteinte aux Libertés en conservant à l'égard de tous, Gouver- nement, majorité et opposition de demain notre pouvoir d'appréciation, de discussion et de contrôle.
Nous sommes pour le changement par de profondes réformes, mais sans désordre.
Vous aussi
Dimanche 19 mars le scrutin sera très serré, mais la victoire est possible. Chaque voix comptera - que pas une ne manque - s'abstenir ou voter blanc c'est voter communiste ...
LE 19 MARS VOTEZ EN MASSE
POUR Maurice BRUN
suppléant Henri MICHARD Candidats d'Union Républicaine et Socialiste
VU : les Candidats.
typocentre _ montluçon