Elections législatives de Mars 1978 - 8e circonscription de Paris
Parti Socialiste Jérôme CLÉMENT
Secrétaire fédéral du Parti Socialiste à Paris
· 32 ans, né à Paris, marié, un enfant, Jérôme Clément est l'un des princi- paux responsables du Parti Socialiste à Paris.
· Diplômé de sciences politiques, licencié en droit et en lettres, ancien élève de l'E.N.A., il est actuellement détaché à la Cour des comptes après avoir été administrateur civil au ministère de la Culture.
· D'abord syndicaliste, il s'est inscrit au Parti Socialiste en 1972, après le congrès d'Epinay. Il milite à Paris ainsi que dans les commissions natio- nales du Parti Socialiste.
· Jérôme Clément s'est spécialisé dans les questions économiques et fi- nancières, ainsi que dans les questions culturelles.
Chère Madame, Cher Monsieur,
Dimanche 12 mars, vous allez voter.
Votre choix est décisif. Il engage votre vie, celle des vôtres et celle de la France pour de nombreu- ses années.
Le bilan de la Droite, est accablant : plus d'un million de chômeurs, un salarié sur deux gagnant moins de 2 800 F par mois, l'écrasement des plus pauvres, mais aussi des artisans et des commerçants, 31 % d'inflation depuis la mise en application du plan Barre.
Voilà la réalité nationale. Usée par plus de vingt ans de pouvoir, la Droite cherche désespérément et par tous les moyens à conserver un pouvoir qui lui échappe.
Au niveau local, le député sortant représentant de cette majorité fatiguée, fait état de ses réalisations et présente son bilan ... Jugez vous-mêmes. Que voyez-vous tous les jours ?
· des emplois supprimés (les ouvriers, les artisans et les commerçants obligés de quitter l'arrondissement) ;
· la spéculation immobilière (6 000 F le prix du mètre carré neuf et 1 800 F par mois pour la location d'un 3 pièces) ;
· des logements misérables (43 % des logements sans eau ou sans w .- c. d'après l'enquête de l'I.N.S.E.E.) ;
· la carence d'équipements sociaux (trois crèches pour 1 500 bébés dans l'arrondissement ; l'insécurité pour les personnes âgées ; rien pour la culture) ;
· l'absence d'espaces verts (15 cm2 par habitant dans l'arrondissement, c'est le chiffre le plus faible de Paris).
Voilà la réalité locale et le bilan de sa gestion ...
Au niveau national comme au niveau du quartier, ça ne peut plus durer.
Les Socialistes, vous les connaissez.
Depuis des années, le Parti Socialiste a expliqué son programme, ses idées, ses propositions. Ce sont celles du Programme commun : le S.M.I.C. à 2 400 F, le retour rapide aux 40 heures, la 5"semaine de congés payés, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ; le minimum vieillesse porté à 1 300 F par mois immédiatement, la relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat, la création d'emplois, la construction de 700 000 logements par an dont les 3/4 en habitation à loyer modéré.
Enfin, la nationalisation des banques et des neuf grands groupes industriels permettra de remettre sous le contrôle de la nation les grands intérêts privés. Une politique de justice fiscale sera instaurée : les impôts sur les revenus modestes seront allégés et les grosses fortunes imposées davantage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Socialiste est un grand parti, le premier en France. Il n'a qu'un seul adversaire : la Droite. Il veut la victoire de la Gauche et un gouvernement d'Union.
Le Parti Socialiste, ce sont des femmes et des hommes, jeunes et vieux, responsables, prêts à assumer le gouvernement du pays pour redonner à tous ceux qui souffrent et sont exploités, une vie décente et digne.
Le Parti Socialiste, c'est pour tous le droit à la différence enfin reconnue.
Le Parti Socialiste, c'est le refus des solutions faciles, de la démagogie, des promesses sans lendemain.
Dans le Xe arrondissement, les Socialistes ont été de tous les combats, de toutes les luttes au service des habitants pour obtenir des emplois, des espaces verts, pour lutter contre les inégalités, les injustices, la spéculation ...
C'est à eux qu'il faut faire confiance.
Ils représentent l'avenir de notre pays et de notre peuple. Ils sont votre seul espoir de changement.
Ne manquez pas cette occasion.
Dès le 12 mars, votez Socialiste
pour changer la vie. Votre vie.
JÉRÔME CLÉMENT Candidat du Parti Socialiste
Vu, le candidat
Suppléant : Patrick BOMPOINT
31 ans, marié, deux enfants. Patrick Bompoint est cadre dans une banque in- ternationale.
Syndiqué et responsable dans son co- mité d'entreprise, il a toujours été aux côtés de ceux qui luttent. Son nom dans le Xe arrondissement est attaché à tous les combats pour l'amélioration du quar- tier : qu'il s'agisse de Villemin, du canal Saint-Martin, de Saint-Quentin ou de la défense des emplois.
Premier secrétaire de la section socia- liste du Xe, il est particulièrement qualifié pour être aux côtés de Jérôme Clément.
Imp. L'Avenir Graphique - Paris