RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA DORDOGNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Rassemblement Pour la République Union de la Majorité
Electrices, Electeurs,
Au premier tour de ces élections législatives, vous m'avez placé très largement en tête avec 30.903 voix. Je vous remercie vivement de cette nouvelle preuve de confiance.
Vous m'avez donné ainsi une avance de plus de 12.000 voix sur le candidat communiste. Et une fois de plus c'est entre le communiste et moi que se jouera cette élection. C'est la même chose depuis quinze ans et à chaque fois je l'ai emporté.
Au plan national, vous savez que le parti communiste, en échange de son désistement en faveur des candidats de gauche mieux placés, a obtenu de ses partenaires des engagements sur un prétendu programme commun dont nous avons tout au long de la campagne dénoncé les effets nocifs pour la prospé- rité du pays et le bien-être des Français ; il a obtenu aussi la promesse de postes ministériels nombreux et importants dans un éventuel gouvernement de gauche, ce qui aurait pour effet de mettre l'Etat entre les mains du parti communiste.
Cela vous ne le voulez pas. Vous savez que face à cette coalition hier divisée, aujourd'hui regroupée à la hâte pour franchir l'obstacle du second tour, il faut que la majorité gagne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais la majorité peut dépendre de quelques sièges.
Au-delà des nuances d'opinion ou des mécontentements passagers qui ont pu vous faire émettre un vote différent au premier tour, je demande à tous les bons républicains, en assurant ma réélection, de contribuer à la sauve- garde de la démocratie et de nos libertés.
Electrices, Electeurs,
Vous qui vous êtes abstenus au premier tour devant la multiplicité des candidatures, maintenant le choix est clair. Je vous demande de dire non au communisme. Je vous demande vos suffrages dimanche prochain.
Vous qui ne m'avez pas donné votre voix dimanche dernier, pour mar- quer votre désapprobation sur tel ou tel point particulier, je vous demande de vous déterminer maintenant en considération de l'intérêt national.
Vous qui avez voté socialiste, par tradition, mais qui ne souhaitez pas faire le jeu du parti communiste, rejoignez-moi dans ce scrutin comme vous l'avez déjà fait naguère.
Depuis 15 ans, je suis votre député, le député de tous, et je n'ai jamais failli à ma mission.
Allons ensemble vers la victoire dans l'intérêt de la Dordogne et de la France.
Dimanche, dans ce scrutin historique, je serai le candidat de la Liberté et de la République.
Yves GUÉNA
Député sortant Maire de Périgueux - Conseiller Général Ancien Ministre Commandeur de la Légion d'honneur Croix de Guerre, Médaille de la Résistance
SUPPLÉANT EVENTUEL : Jean LOVATO
Conseiller Général Ancien Député Exploitant Agricole Chevalier de la Légion d'honneur
Vu le Candidat.
Imp. Joucla, Périgueux