DÉPARTEMENT DE LA MARNE - 1ère CIRCONSCRIPTION - REIMS
- ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 mars 1978 -
POUR
CHANGER LA VIE !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une campagne électorale prend souvent l'allure d'un match où les électeurs n'auraient qu'à compter les points. La question est plus sérieuse car vous n'êtes pas les spectateurs d'un évènement sportif ...
Vous devez choisir des hommes capables de travailler avec vous pour vous représenter; choisir un programme qui prend en compte vos difficultés. Votre choix est décisif.
Si vous votez à droite, vous êtes prévenus : Giscard Chaban Barre Chirac, remplaceront Chirac Barre Chaban Giscard; toujours les mêmes hommes, dans la continuité pour les mêmes résultats.
S'ils avaient travaillé depuis qu'ils sont au pouvoir, resterait-il tant à faire ? Tant à faire pour les rapatriés quinze ans après leur retour ou pour les Anciens Combattants trente ans après la guerre ?
Pourquoi reste-t il tant de familles avec moins de 2000 F par mois, autant de personnes âgées vivant avec 30 F par jour, autant de jeunes sans travail et sans espoir ?
S'ils avaient travaillé, pourquoi l'injustice fiscale est-elle plus grande et les inégalités plus criantes ? Pourquoi des villages moins peuplés et sous équipés si l'agriculture est le pétrole de la France ?
Leur bilan est là : le franc toujours plus léger, les dettes plus lourdes, les chômeurs plus nom- breux, les injustices plus grandes. Les riches toujours plus riches, toujours plus puissants et qui n'ont qu'un désir « pourvu que çà dure » .
Les promesses aux uns et aux autres, les promesses et la crise, çà ne peut plus durer.
Depuis cinq ans que m'ont été confié diverses responsabilités, j'ai eu l'occasion de montrer ma volonté de dialogue et de concertation, vous pouvez juger mon travail et le sens de mon engagement. Maire de Fismes, mon ami Paul Caffe a également fait ses preuves.
Les socialistes sont fidèles à leurs engagements : réaliser l'Union de la Gauche, mettre en œuvre le programme Commun défendu par François MITTERRAND.
En 1974, c'était le moyen d'éviter la crise, c'est aujourd'hui le moyen d'en sortir.
Revaloriser le SMIC, les allocations familiales, les ressources des handicapés et des personnes âgées, c'est le moyen juste et efficace de relancer l'économie. Juste parce qu'il lutte contre les inégalités, efficace parce qu'il remet en route la production et les créations d'emplois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour atteindre les objectifs, il faut rendre le pouvoir aux citoyens. De même que le peuple a secoué le joug de la noblesse et des rois, il doit se soustraire à la dictature de l'argent et du profit.
Le temps presse, nous ne pouvons pas nous laisser aller au désespoir du chômage sans issue et d'une jeunesse sans avenir. Nous ne pouvons pas attendre la prochaine fois, il serait trop tard.
Vous qui luttez pour le respect de vos droits et de votre dignité, vous qui travaillez avec votre syndicat, votre mutuelle et diverses associations vous pouvez compter sur nous.
Electeurs, Electrices, vos suffrages du 12 mars marqueront une ferme volonté de changement pour dominer la crise économique et morale. Vous pouvez faire confiance à ma fidélité, mon courage et mes compétences mises à votre service.
la Victoire en votant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GEORGES COLIN
Conseiller Général Président du district de REIMS
Paul CAFFE
Suppléant - Maire de Fismes
PARTI SOCIALISTE
Vu : Les Candidats.
REIMS OULON