3
9
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Yves GALLAND candidat
Jacqueline MACHERAS suppléante
U.D.F. Union pour la Démocratie Française Parti Républicain - Centre des Démocrates Sociaux - Parti Radical
Beaucoup d'entre vous sont saturés de politique, énervés par cette campagne électorale qui dure depuis si longtemps.
Je les comprend mais notre vie dépend de vos choix politiques et, dimanche prochain vous aller devoir décider pour qui voter.
VOTRE VOTE DOIT ÊTRE POSITIF
Avec « l'Union pour la Démocratie Française », je m'engage
1) - A ce que vous soyez des citoyens libres et protégés
La sécurité des Français sera accrue par l'augmentation des effectifs de gendarmerie et de police. La lutte contre l'alcoolisme, la détention d'armes, la drogue sera intensifiée, les procédures administratives seront simplifiées.
2) - A ce que le progrès économique soit au service de l'emploi
Croissance élevée, reconversion de certaines industries, vérité et stabilité des prix, sont les conditions nécessaires pour vaincre le chômage.
3) - A ce que tous nos efforts portent sur l'augmentations du pouvoir d'achat des bas salaires
Une progression beaucoup plus rapide du SMIC que des autres salaires réduire les inégalités.Sciences Po / fonds CEVIPOF
4) - A mettre en œuvre une politique de la famille
Prestations familiales revalorisées, statut de la mère de famille et poursuite de l'effort de Valéry Giscard d'Estaing en faveur des personnes âgées seront réalisés.
5) - A faire appliquer avec détermination la charte de la qualité de la vie élaborée par Valéry Giscard d'Estaing.
6) - A mettre en œuvre une politique sociale pour l'éducation et la jeunesse
Inégalité des chances entre les enfants réduites dès la maternelle.
Aménagement des centres de vacances et aides financières pour que tous les enfants et adolescents de France puissent partir en vacances.
VOTRE VOTE DOIT ÊTRE RÉFLÉCHI
Même si vous êtes tentés par le vote socialiste : RÉFLÉCHISSEZ.
Deux exemples parmi d'autres.
Le programme socialiste est sur le plan économique inapplicable. 40 milliards de déficit avoué la première année, 127 milliards estimés par les experts les plus sérieux alors que les socia- listes n'avaient pas de mots assez durs pour critiquer les 9 milliards de déficit du budget de Raymond Barre.
Embauche annoncée de 150 000 fonctionnaires pour augmenter encore la bureaucratie.
La santé de l'économie française conditionne votre pouvoir d'achat. Pensez-y.
De plus, l'alliance Socialo communiste est une menace réelle sur nos libertés. Cet extrait du projet d'éducation du Parti socialiste le montre bien :
« L'Ecole sera mise au service des travailleurs ... dans la perspective autogestionnaire que le parti a défini. »
Enfin la mésentente entre socialistes et communistes ne peut qu'amener crise de gouverne- ment et instabilité politique.
Vous ne pouvez pas accepter tous ces risques.
ENFIN VOTRE VOTE DOIT ÊTRE DYNAMIQUE
Ne croyez pas que le député sortant est votre meilleure garantie contre la gauche. Ce n'est pas vrai.
Valéry Giscard d'Estaing a besoin :
D'une Majorité parlementaire réformiste et non d'une Majorité conservatrice qui donne des arguments à la gauche.
D'une Majorité nouvelle et enthousiaste qui soutienne sa politique sans arrière pensée, sans intérêt personnel, sans penser à un « recours »
Pour un député qui soutiendra Valéry Giscard d'Estaing. contre l'aventure socialo-communiste.
Pour un député à temps plein disponible et proche de vous
Votre vote sera le 12 mars positif, réfléchi et dynamique. Vous voterez « Union pour la démocratie Française ».
Vu, le candidat
Yves GALLAND
Imprimerie Rotoprint - Tél. : 532.31.39.