DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2e CIRCONSCRIPTION - CLERMONT-MONTAGNE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Pour servir la population de Clermont-Montagne
Les candidats du Parti Socialiste se présentent devant vous avec la volonté de servir l'ensemble de la population de cette circonscription, qu'elle soit urbaine ou rurale. Il devient très urgent de s'occuper concrètement des problèmes quotidiens spécifiques à Clermont-Montagne et de mettre en œuvre des solutions pour assurer l'avenir économique de cette partie du Puy-de-Dôme. Vu les retards constatés dans de nombreux domaines, il faudra agir rapidement et efficacement. Pour cela, nous nous engageons une fois élus, à réunir pendant notre mandat, chaque année, dans chaque commune, élus et population pour recenser les besoins et Informer les citoyens du travail effectué par le parlementaire socialiste et son suppléant.
Pour un développement harmonieux de toutes les activités économiques
Les contacts déjà réalisés avec la population et les élus nous permettent de saisir les tâches à accomplir et les priorités à dégager.
RENDRE CONFIANCE AU MONDE RURAL DANS SON ENSEMBLE
Stopper l'exode organisé des campagnes.
Assurer un revenu garanti aux agriculteurs et agricultrices (prix du lait, promotion des produits agricoles locaux) .
Permettre aux artisans et commerçants ruraux de vivre décemment pour un meilleur service auprès de la population locale (fiscalité plus juste, protection sociale, reconnaissance du service rendu).
Maintenir et développer l'emploi par l'implantation d'activité économique dans les bourgs ruraux. Rôle important des petites et moyennes entreprises dans ce domaine.
Améliorer la qualité des services publics (écoles maternelles, C.E.T., C.E.S., maisons de retraite, aide aux personnes âgées, service postal, perception, réseau routier secondaire, ramassage scolaire, etc ... ).
Informer la population pour une participation réelle à l'animation du Parc des Volcans.
AMELIORER LA QUALITE DE LA VIE EN MILIEU URBAIN
Lutte contre le chômage et la détérioration des conditions de travail (Ollier, opposition au semi-continu chez Michelin, diversifier l'implantation industrielle à Clermont-Ferrand).
Poursuivre l'élaboration démocratique du développement de Clermont-Ferrand en soutenant l'action de Roger QUILLIOT et de la Municipalité d'union de la gauche. Aide aux communes urbaines environnantes pour l'élaboration de leur avenir.
Insertion des professions Indépendantes (commerçants, artisans, etc ... ) dans l'animation de l'agglomération urbaine.
Protection du cadre de vie de l'habitant avec l'aide des municipalités, des associations, des usagers (environnement, pollution, violence à la télévision, sécurité dans la rue, sévérité contre les pourvoyeurs de drogue).
DEVELOPPEMENT DU THERMALISME ET DU TOURISME
Abrogation des ordonnances de sécurité sociale et des mesures économiques du plan Barre limitant l'octroi des cures thermales. Aide à la recherche appliquée (Royat).
Création d'une Université des Neiges (La Bourboule) et du 3e âge (Le Mont-Dore).
Aménagement fonctionnel du Massif du Sancy ; jumelage avec des stations ou communes étrangères ; politique de l'hôtel- lerie familiale, aide accrue aux gîtes ruraux.
INFORMATION REELLE DE LA POPULATION DE MESSEIX
Sur l'avenir du bassin minier et la mise en place d'une reconversion professionnelle locale si nécessaire avec maintien de la sécurité sociale minière.
AIDER LES ELUS DES COLLECTIVITÉS LOCALES
Du fait de notre entière disponibilité due au non cumul de mandat, nous serons totalement au service des élus locaux qui subissent la bureaucratie centralisatrice du pouvoir actuel.
L'intérêt de cette circonscription et de ses habitants est d'avoir un parlementaire qui recevra l'appui de la majorité de gauche, du Conseil Général et du Conseil Régional présidés par Arsène BOULAY et Maurice POURCHON.
Nous voulons que le plus grand nombre de problèmes soient réglés par les intéressés eux-mêmes. Cela est conforme au projet socialiste, à nos finalités autogestionnaires dans le cadre de l'union de la gauche et du programme commun.
Pour un changement véritable, donnez un député socialiste à la France
Pour mettre un terme à la gestion désastreuse de la droite (chômage, inflation, hausse des prix, perte de pouvoir d'achat des travailleurs), pour obtenir de vrais changements, accroître les libertés individuelles et collectives, pour le respect de la vie de chaque homme, de chaque femme, renforcer le Parti Socialiste par l'élection de son représentant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il VOTERA :
Les grandes mesures sociales urgentes : le S.M.I.C. à 2.400 F, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, la 5e semaine de congés payés, une politique de la santé, du 3e âge, pour les handicapés.
Les décisions économiques importantes dont la France a les moyens : politique de l'emploi, relance de la consommation populaire pour résorber le chômage, nationalisation de 9 groupes industriels et du crédit, le pouvoir des travailleurs dans l'entreprise, l'indexation de l'épargne, l'impôt sur les grosses fortunes, la participation de toutes les catégories sociales, de tous les travailleurs, des cadres, aux décisions et orientations vers un nouveau type de croissance écono- mique.
Afin de changer votre vie
PAR UNE NOUVELLE REPARTITION DES POUVOIRS DANS NOTRE SOCIETE
Pouvoir rendu aux citoyens et aux collectivités locales (nouvelle fiscalité, pouvoir aux communes, aux régions, aux travailleurs des entreprises, aux associations de consommateurs, participation de la jeunesse à la construction de son propre avenir).
Réduction des inégalités sociales et culturelles (réforme de l'enseignement, accès à la culture, aux loisirs, à la formation professionnelle, à l'éducation permanente, meilleure répartition des revenus, insertion des minorités, lutte contre le racisme).
Respect et extension des droits des femmes (égalité dans le travail, dans l'accès aux responsabilités, application des lois sur la contraception et l'avortement, droit de disposer d'elles-mêmes, liberté de circuler sans être agressées, épanouis- sement de la vie familiale, redéfinition du rôle de chacun).
M Nouvelle conception des rapports internationaux (construction de l'Europe des travailleurs, libération économique et poli- tique des peuples du Tiers Monde, coopération entre les nations, désarmement, lutte contre la faim et le gaspillage) .
Pour battre la droite et son candidat
Pour l'union de la gauche et l'application du programme commun Pour le progrès et l'avenir de Clermont-Montagne Pour la victoire du Parti Socialiste
Nous avons besoin de vous et tous ensemble nous gagnerons
Vu : LES CANDIDATS.
CANDIDAT
Bruno VIALLET
Conseiller technique des organisations nationales de l'élevage Membre du bureau national de la commission agricole et rurale du P.S. Secrétaire fédéral adjoint de la Fédération Socialiste du Puy-de-Dôme Délégué local de la Mutualité Sociale Agricole Réside à DURTOL 38 ans, marié, 3 enfants
SUPPLEANT EVENTUEL
Docteur Jean-Pierre WULLSCHLEGER
Médecin thermal Diplômé d'études spéciales de médecine du 3e âge et de médecine sportive Moniteur de ski Membre fondateur de « Médecine et Ecologie » Membre du groupe de recherche Paul-Emile Victor Né à Chamalières en 1945 Marié, 2 enfants
Ils appellent à voter pour Bruno VIALLET et le docteur Jean-Pierre WULLSCHLEGER
· Roger QUILLIOT, sénateur-maire de Clermont-Ferrand.
· Maurice POURCHON, président du Conseil Régional d'Auvergne.
· Arsène BOULAY, président du Conseil Général, député sortant.
· Gilbert BELIN, sénateur du Puy-de-Dôme.
· André BARROUX, sénateur du Puy-de-Dôme.
· Edmond VACANT, député sortant.
· Joseph PLANEIX, député sortant.
· Fernand SAUZEDDE, député sortant.
· Raymond PERRIER, conseiller général du canton de Cler- mont-Sud-Ouest.
· Alphonse FOURNIER, conseiller général d'Herment.
· Marcel BONY, conseiller régional d'Auvergne.
André AUTUN, premier adjoint au maire de Clermont-Fd.
· Gabriel MONTPIED, sénateur-maire honoraire de Clermont- Ferrand.
· Jean EHRARD, ancien candidat P.S.U. de la circonscription.
· Jacques VALENTIN, ancien président de la F.G.D.S.
· Adrien MABRUT, ancien député socialiste de Clermont- montagne.
· Marie-Josèphe BOURNEL, conseillère municipale de Messeix.
· Elisabeth FOUILLADE, conseillère municipale de Clermont- Ferrand.
· Michèle REVERSAC, conseillère municipale de Clermont- Ferrand.
· Marie-Louise BURON, conseillère générale socialiste de Laval.
· Georges CONCHON, écrivain, prix Goncourt. Et de nombreux maires, maires adjoints et conseillers municipaux des six cantons de la circonscription.
Imp. PACROT - Clermont-Fd ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒