RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 12 MARS 1978 - DÉPARTEMENT DE L'EURE 3e CIRCONSCRIPTION
RASSEMBLEMENT ÉCOLOGIQUE
Electeurs, Electrices
Chacun sent bien que le scrutin du 12 mars est important.
Il doit permettre de faire entendre la voix de ceux qui ne se résignent pas à la logique de cette société de consommation qui sacrifie l'environnement, la qualité de la vie Française, notre avenir même.
Comme le dit l'appel de Rassemblement écologique :
Nos rivières sont devenues des égouts ; l'air de nos villes est malsain ; nos forêts sont saccagées et trop souvent interdites ; nos campagnes se vident pendant que nos agglomérations se surpeuplent, se bétonnent et deviennent inhumaines ; nos côtes sont souvent dévastées par les pollutions et la spéculation ; l'énergie qu'on nous impose pour demain est unique et dangereuse.
La France devient une France des exclus, des malades de l'environnement.
Les richesses naturelles de la terre et de la mer sont pillées alors que deux tiers de l'humanité souffre de malnutrition.
Peut-on croire à la soudaine vocation écologique de ceux qui gèrent le pays depuis si longtemps, alors qu'ils ont favorisé la destruction de l'environnement dans le secret des Ministères et des Conseils d'Administration des multinationales ?
Peut-on faire confiance à ceux des écologistes qui refusent de désigner les vrais responsables ?
Aussi triste que soit le bilan, il n'est pas le fait du hasard mais de la civilisation du profit, de la civilisation des gâchis et des gaspillages.
Il faut stopper ce développement sauvage et, dès aujourd'hui, préparer un autre environnement pour nos enfants et les générations futures.
L'écologie est une science, elle est aussi la recherche d'un art de vivre, d'une autre qualité de la vie.
L'écologie appelle à un changement, un changement qui réconcilie l'homme et la nature.
L'écologie, c'est l'affaire de tous.
Dans la lutte de tous les jours, notre mouvement se veut force de rassemblement et de proposition pour tous ceux qui aiment la nature, qui sont épris de liberté.
NOTRE COMBAT POUR LA NATURE EST UN COMBAT POUR L'HOMME
C'est pourquoi nous nous présentons à vos suffrages.
Dans notre circonscription, les questions se posent avec acuité. Elles ont déjà soulevé, comme dans la région de Pont-de-L'Arche, Le Vaudreuil, la protestation et l'action de milliers d'habitants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec nous, faites entendre votre voix, dites qu'il faut que cesse le gaspillage des ressources, le gaspillage des hommes, dites que vous voulez laisser aux générations futures autre chose que cette civilisation du gadget, du plastique et du béton.
Vous pouvez faire quelque chose.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT ECOLOGISTE
Gérard BENAMOU Infirmier
Suppléant: Michel LELEU Ouvrier d'usine
Vu les candidats.
Imp. F. ANDRE - 27110 Le Neubourg
Sciences Po / fonds CEVIPOF