Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
FRANCE BOSREDON-FERON
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 REPUBLIQUE FRANCAISE - DEPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE - 2e CIRCONSCRIPTIONImprimerie LEGRAND etFils, Melun
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, hade kurzeThe, Monsieur,
En accord avec Monsieur Coste Floret, Président de DEMOCRATIE CHRETIENNE, je me présenterai à vos suffrages lors de l'élection législative des 12 et 19 Mars prochain.
Permettez-moi de vous expliquer les raisons et les motivations qui ont guidées mon choix.
Femme de 34 ans, mère de famille nombreuse, habitant notre dépar- tement, consciente que c'est aujourd'hui que se dessine l'avenir de nos enfants, je veux me battre pour faire triompher les notions de respect et de liberté dans la tradition chrétienne si souvent bafouées dans notre société.
Seule DEMOCRATIE CHRETIENNE, par une politique résolument sociale, peut redonner à la France cette âme qui, de nos jours, fait tant défaut.
Permettez-moi de vous en rappeler les grandes lignes :
LA FAMILLE
Conscient que la famille reste la base fondamentale de notre société, un effort important doit lui être consacrée :
- doublement des allocations familiales - création d'une retraite mère de famille - aménagement des horaires de travail.
L'ENTREPRISE
Pour qu'elle devienne un endroit de prédilection à une vie sociale enrichissante en favorisant des relations plus intenses entre les diverses catégories socio-professionnelles :
- retraite modulée au sein de l'entreprise - généralisation des horaires flexibles pour les employés - participation du personnel non pas à la gestion mais au contrôle des résultats - une politique d'investissements pour permettre aux jeunes de s'implanter plus faci- lement - action des syndicats dans la limite de leur objet légal : action en faveur des rémunérations et des conditions de travail, lutte contre la politisation des syndicats.
LA SOCIETE
Pour qu'elle donne à chacun la possibilité de s'intégrer dans un sys- tème favorable au développement de la personne humaine :
- lutte contre le chômage - remise en cause d'une Administration lourde et apathique - lutte contre la violence - lutte contre les dagues du totalitarisme - mesures en faveur du 3ème âge.
Dans ce monde féroce et imprévisible qui est celui de la fin du XXème siècle, seule une société respectant la valeur du travail de l'homme favorise l'idée démocratique et la pensée chrétienne peut faire face aux dangers encourus par la France.
Jentends mener ma campagne avec vous et j'aurais à coeur de rencontrer le plus grand nombre d'entre vous, et, si je suis élue, d'être toujours très présente dans la circonscription.
C'est maintenant le temps de la réflexion. Vous avez le 12 Mars rendez-vous avec l'avenir de votre pays.
Votre choix est un choix d'espoir : il faut donner une âme et un coeur à la France .
France BosRedon Feron