Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin de ballottage du 19 mars 1978
Première Circonscription : NIORT-MELLE
André NICOLAS
Inspecteur Principal d'Assurances CONSEILLER GÉNÉRAL DES DEUX-SÈVRES Canton de Beauvoir-sur-Niort
Candidat d'Union pour la Démocratie Française
Chers Compatriotes,
Je tiens à remercier chaleureusement les 21.991 Electrices et Electeurs qui, dès le premier tour, m'ont apporté massivement leurs suffrages.
ZAJ001
Ce résultat me vaut pour le deuxième tour, d'être le Candidat UNIQUE de l'Union des Libéraux et de tous ceux qui, dans notre Circonscription, refusent le collectivisme et le marxisme.
Je remercie également M. Bernard MARTINAT et Mme Michèle VENTURE qui spontanément et avec loyauté m'ont fait connaître, dès lundi, qu'ils se désistaient en ma faveur.
Le Député sortant, Maire de Niort, qui disposait d'énormes appuis, a connu un demi échec n'ayant obtenu la majorité ni dans sa ville ni dans les communes rurales.
Sa réélection dépend maintenant, non seulement d'un report total des voies communistes, mais également de celles de l'Extrême-Gauche : Lutte Ouvrière, Front Autogestion- naire, Ligue Communiste Révolutionnaire, qu'il méprisait hier encore ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ambiguïté de sa position est donc extrême et, il lui sera difficile, pour ne pas dire IMPOSSIBLE, de concilier dans l'avenir des courants aussi contradictoires.
Enfin, les graves difficultés découlant de la mésen- tente existant sur le plan national entre Socialistes et Com- munistes sont de nature à compliquer encore la situation.
Face à cette « alliance contre nature », les Elec- trices et Electeurs attachés dans un esprit républicain à une société de liberté dans le progrès et la justice sociale, doivent unir leurs efforts pour remporter dimanche une victoire à l'image des aspirations profondes de notre Peuple, telle que les Electrices et Electeurs des deux autres circonscriptions des Deux- Sèvres viennent de le réaliser, dès le premier tour.
2AJ Agriculteurs, Commerçants, Artisans, Industriels, Cadres, Membres de la Fonction publique, Employés et Salariés,
l'enjeu est capital pour votre Avenir et celui de notre Pays.
Certains n'ont pas pris part au scrutin du 12 Mars dernier. Leur participation dimanche prochain peut être déterminante car chaque bulletin comptera et la victoire est à portée de main.
Votez donc massivement et faites voter autour de vous, le 19 Mars, pour celui qui, avec courage et ténacité, combat pour la défense de votre idéal démocratique et pour vos libertés.
Suppléant :
ANDRÉ NICOLAS
M ME
REINE MADIER
Conseiller général des Deux-Sèvres (canton de Beauvoir-sur-Niort)
Maire de Sepvret (Canton de Lezay)
Candidat d'Union pour la Démocratie Française
Imp. J. ROMAIN 79 - CHEF BOUTONNE