Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 - 22ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
les écologistes indépendants des partis
CANDIDAT JOSÉ GUILLEMAIN
Suppléant : GUY BROSSART Ingénieur
Directeur administratif
30 ans - marié - 4 enfants
Membre de la commission d'arrondissement du 17ème
Tête de liste de Paris-Écologie aux municipales de mars 77 dans le
1 7ème arrondissement
Président du Comité Sauver Paris Secrétaire Général de SOS ENVIRONNEMENT
Les Français se détournent de plus en plus des partis politiques. Ils ont raison.
Car les partis, déchirés par les querelles idéologiques et les rivalités personnelles, sont incapables d'apporter une réponse aux questions que nous nous nous posons.
Les partis ne peuvent pas maîtriser les problèmes économiques : le chômage et l'inflation. Dans tous les domaines qui relèvent de l'écologie - la vie dans les villes, la protection de l'environnement et des ressources naturelles ... - la situation se dégrade.
La majorité a échoué. Le programme commun prépare le règne de la bureaucratie.
ATTENTION : De plus, les partis cherchent à étouffer la voix des nombreux Français qui, comme des écologistes, remettent en cause leur domination.
Ces partis ont essayé, sans succès, de « noyauter » le collectif Écologie 78. Maintenant, ils « téléguident » des candidats qui se disent « écologistes », mais dont le seul but est de tromper les électeurs et de se faire perdre des voix aux écologistes indépendants des partis, c'est à dire au Collectif Écologie 78.
Au verso de cette feuille, vous lirez les propositions des écologistes. Mais il y a un point sur lequel nous insistons particulière- ment : le droit pour tous les citoyens de prendre eux-mêmes les décisions qui les concernent, tous les jours, quand les problè- mes se posent. Pas seulement tous les cinq ans.
Ainsi, le 17ème arrondissement est livré à l'automobile, au béton, au bruit et à la pollution (projet de voies à grande circula- tion, autoroute A15, projets d'implantation très dense de constructions sur les derniers espaces libres de l'arrondissement ... ).
C'est pourquoi je vous propose de mettre en pratique dès maintenant l'une des propositions des écologistes - le référendum local à la demande de la population - dans une affaire qui présente pour notre arrondissement un caractère d'extrême ur- gence : l'aménagement des derniers espaces libres entre la Porte Maillot et la Porte Champerret (secteur 9).
En répondant aux deux questions ci-dessous, vous affirmerez votre intention de décider vous-mêmes de l'avenir de vos quar- tiers, même si vous n'avez pas l'intention de voter pour moi ...
QUESTIONS
1ère Question : Souhaitez-vous que l'on abandonne immédiatement les projets de construction des grands ensembles immo- biliers (immeubles et tours qui recevraient une population nouvelle de près de 10.000 habitants) prévus entre la Porte Maillot et la Porte Champerret) ? ☐ OUI ☐ NON
2ème Question : Souhaitez-vous que les 25 hectares ainsi libérés soient réservés à la création d'un grand parc et des équipe- ments publics qui manquent à l'arrondissement. ☐ OUI ☐ NON
A RETOURNER A SOS-ENVIRONNEMENT 31, rue d'Enghien - 75010 PARIS
Vu, le candidat.
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. . . Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins: ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF