Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 12 MARS 1978 -
9™e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
IRÉNÉE BOURGOIS Conseiller Général Maire de Dieppe
JEAN GARRAUD Maire du Tréport
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Vous me connaissez, c'est depuis 1969 que je suis élu du suffrage universel, votre élu. Homme d'Union depuis toujours, dès 1971, à DIEPPE, j'ai été élu Maire sur une liste d'Union de la Gauche. C'est encore l'action unitaire du Parti Communiste Français qui permettait en 1972 la signature du Programme Commun de Gouvernement et chacun se souvient que c'était là le fruit de plusieurs années d'efforts. Par la suite, la confiance que vous m'accordiez comme Conseiller Général, comme Maire s'est encore amplifiée.
Avec mon ami, Jean GARRAUD, Maire du Tréport, je sollicite aujourd'hui votre appui, dès le 12 Mars, parce que notre région a besoin du député du changement. Parce que vous en avez assez des fins de mois difficiles, de priver vos enfants de la moindre gâterie, vous vou- lez en finir avec l'austérité.
Toutes ces années au cours desquelles le chômage s'est abattu chez vous, chez vos proches, vos amis, toutes ces années où vos enfants n'ont pas pu recevoir l'éducation que vous souhaitiez, n'ont pu trouver un bon emploi même après de brillantes études, de tout cela vous en avez assez.
De voir chaque jour des tonnes de poisson frais détruites sur nos ports, de voir fermer des entreprises pourtant prospères, d'être soumis à l'arbitraire patronal, d'être à la merci des huissiers pour le moindre incident, tout cela vous ne le supportez plus. Nous ne le supportons plus et c'est bien pour cela que chaque fois où il faut s'opposer aux effets de la politique dé- sastreuse du pouvoir, je suis avec vous.
Aussi, pour ne pas manquer la chance d'en sortir, vous allez prendre une importante res- ponsabilité dans quelques jours. Cette responsabilité vous la prendrez car vous voulez que ça change vraiment, vous ne voulez plus de l'austérité quelque soit le discours dont on l'envelop- pe. Vous savez que le seul moyen d'en sortir, c'est l'application du Programme Commun, mais vous savez aussi que seul mon parti, le Parti Communiste Français, en est le défenseur authen- tique.
C'est pourquoi soucieux d'efficacité, soucieux de changer vraiment, vous ne manquerez pas de m'apporter votre suffrage dès le 12 Mars. C'est le moyen de faire reprendre la discus- sion avec nos partenaires de la Gauche et d'assurer la victoire le 19 Mars.
Même si jusqu'à présent vous ne votiez pas communiste, dès le 1er tour, même si vous n'êtes pas d'accord avec toute la politique de mon Parti, vous savez qu'il n'y a pas plusieurs changements possibles, il n'y a qu'une solution pour en finir avec l'austérité que les hommes du pouvoir vous imposent depuis tant d'années.
La possibilité de vivre mieux, de vivre, vous la saisirez le 12 Mars en votant pour les candidats du Parti Communiste Français. Votre confiance, je pense pouvoir la mériter pour ces élections, comme vous me l'avez déjà montré ces derniers temps en d'autres occasions.
I. BOURGOIS
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
MISÈRE ET CHOMAGE :
LE QUOTIDIEN DE LA 9e CIRCONSCRIPTION
- C'est 4.000 chômeurs aujourd'hui, c'est l'austérité, l'inflation, la hausse des prix.
- C'est la mort du port de DIEPPE, du port de commerce, de la ligne TransManche, c'est aussi les difficultés pour la pêche ; de QUIBERVILLE au TREPORT, nos artisans pêcheurs tombent sous les décisions de Bruxelles.
- Ce sont de nombreuses fermetures d'entreprises, les licenciements massifs, les atteintes aux libertés comme chez Thomson-Ericsson, les interventions policières.
- Ce sont les gâchis, les investissements inutiles à la collectivité comme le double sas du port de DIEPPE.
- C'est les P.M.E. sous la férule des grands monopoles, c'est encore les fermetures d'entreprises contrôlées par les grands groupes comme par exemple à EU où B.S.N. a déjà programmé la fermeture de la brasserie.
- C'est la baisse des revenus des agriculteurs pour la 4me année consécutive.
DE TOUT CELA M. OFFROY ET SON POUVOIR SONT RESPONSABLES
FAIRE PAYER LES RICHES :
NOUS SEULS EN AVONS LA VOLONTÉ
Avec l'impôt sur le capital, l'impôt sur les grandes fortunes (à partir de 200 millions d'A.F. par ménage), avec les nationalisations. Pour notre région, c'est nationaliser : la Cellophane Rhône-Poulenc / Thomson-Ericsson St Gobain Desjonquères / Peugeot-Maillard, c'est la relance des P.M.E., c'est créer 500.000 emplois en 1978 dont 2.000, tout de suite, dans notre circonscription.
Faire payer les riches, c'est la certitude pour un gouvernement de la gauche de tenir l'engagement immédiat du S.M.I.C. à 2.400 F pour 40 heures heb- domadaires, de l'augmentation de 50 % des allocations familiales, de por- ter à 1.300 F le revenu mensuel des personnes âgées, des handicapés adultes pour parvenir à 80 % du S.M.I.C., d'abaisser l'âge de la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes et c'est aussi tenir l'engagement de la cinquième semaine de congés payés immédiatement et d'un développement sans précédent de la démocratie à l'entreprise comme dans l'ensemble de vie du pays. Un gouvernement avec des mi- nistres communistes, c'est la certitude de faire payer les riches, de voir appliquer une nouvelle législation sociale favorable aux plus démunis comme cela fut déjà le cas à la Libération quand dans le gouvernement du Général de Gaulle un ministre communiste fit adopter les lois créant la Sécurité Sociale.
FAIRE D'IRÉNÉE BOURGOIS VOTRE DÉPUTÉ
C'est donner à cet élu du suffrage universel, une plus grande autorité pour être avec vous pour vous. En finir avec l'austérité, cela passe par l'élection du député de la liberté, du député du changement, du député de l'intérêt national. Tout cela passe par l'élection de votre député, Irénée BOURGOIS.
LE 12 MARS VOTER Irénée BOURGOIS,
c'est faire payer les riches c'est le seul candidat qui réponde à votre volonté d'union et de changement
Pas une voix ne doit lui manquer
BERTOUT - 76810 LUNENAY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐