Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 VIe Circonscription des Hauts - de - Seine - Neuilly - Puteaux
HALTE AU PARACHUTAGE enfin deux candidats de chez nous
Docteur PERLMUTTER
Vice Président du Centre hospitalier de Puteaux Interné par l'occupant, évadé et résistant Républicain de Progrès
et
Pierrette PAGLIARO
Directrice de l'école Benoît Malon Socialiste libre
AVEC LE PRÉSIDENT
pour le PROGRÈS SOCIALSciences Po / fonds CEVIPOF
Non au Programme Commun
Les propositions du P.S. et du P.C., fondées sur les nationalisations à outrance, la planification rigide, la bureaucratie tracassière, et le laxisme démagogique, contiennent tous les éléments de la ruine économique.
Le P.C. et le P.S. se déchirent dans l'opposition. Ils ne peuvent gouverner en- semble. Leur victoire déboucherait sur l'aventure politique. Avec la présence de sept ministres communistes aux postes clefs, serait Alliende tout de suite, et Pinochet aussitôt après.
Non à la réaction
Il faut changer. La vie c'est le changement ! la vie c'est le mouvement. Le Prési- dent de la République a entrepris une action réformatrice en profondeur. Cette action de réforme a été contrecarrée par les éléments les plus conservateurs de l'assemblée sortante. Madame la Comtesse d'Harcourt et M. Hersant riva- lisent d'efforts pour plaire à la haute bourgeoisie. La crise, le chômage, l'infla- tion ne leur a rien appris. Ils symbolisent l'esprit rétrograde. Parachutés dans la circonscription, ils se livrent une bataille de milliardaires ; leur programme c'est les petits fours, les thés de chine, et les cocktails de salon.
Oui au Progrès Social
Ma candidature et celle de ma suppléante s'inscrit dans une autre perspective. Il s'agit de promouvoir un idéal d'humanisme socialiste au service du progrès social.
Au niveau de l'Etat, il faut relancer la croissance, assurer le plein emploi, établir la justice fiscale, réduire les distances sociales.
Au niveau de la Commune il faut obtenir les crédits pour aider la Ville à cons- truire un hôpital moderne, et lui assurer les concours pour poursuivre son effort en vue de faire de Puteaux une Cité moderne sur le plan de l'embellissement, de l'environnement, de la qualité de la vie, et de la promotion sociale.
Vu, les candidats.
IMP. BAUMAN - 789-01-61