Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DES PYRENEES-ATLANTIQUES
Mouvement des Radicaux de Gauche
MRG ERIC GILDARD JO EYGUN
Eric GILDARD Candidat M.R.G.
Suppléant : Jo EYGUN
Chers amis,
Tout au long de cette campagne électorale, en passant partout dans les villes et les villages, avec mon ami Jo EYGUN, dont chacun s'est plu à souligner le sérieux, la sérénité et la gentillesse béarnaise, j'ai pu m'apercevoir lors de nos discussions combien vous faisiez, sans distinction de métier ou d'âge, la même analyse de la situation actuelle.
Je vous ai trop dit, avec insistance parfois, toujours avec franchise, que les propositions des Radicaux de Gauche, peuvent résoudre nos problèmes, pour ne pas me réjouir de vous voir partager largement ce sentiment.
Devant la concentration du pouvoir entre quelques grands groupes financiers et entre les mains de quelques sociétés sans Nation, il nous sera difficile de redonner vie et espoir à nos entreprises moyennes qui font la richesse de nos cantons.
Face à l'implantation de surfaces commerciales géantes qui tentent de monopoliser le marché, il nous faudra préserver le commerce traditionnel de nos communes, qui est de plus en plus synonyme de qualité de service et donc de prix.
Face aux intérêts des grandes exploitations agricoles et des pays du marché commun, il nous faudra défendre nos agriculteurs et leurs revenus familiaux pour conserver l'indispensable vie sur nos terres. Pour l'enseignement il faut construire le Collège Agricole d'Orthez prévu depuis 1966.
En même temps, nous devons augmenter progressivement les salaires et les retraites - ce qui n'est que justice - il nous faudra expliquer que nous ne mettons pas en péril nos artisans ou petits employeurs, le transfert des charges sociales que nous appliquerons compensant largement pour eux ce supplément de dépenses et assurant la rentabilité souhaitable de leur affaire.
J'ai relu la profession de foi de 1973 du député sortant ; il est question du téléphone, des condi- tions de circulation routière, d'un effort industriel sans précédent, d'équipements collectifs (églises, écoles ... )Sciences Po / fonds CEVIPOF
La vérité, la voici :
J'ai sillonné les routes de nos villages, elles sont, dans maints endroits, en très mauvais état et les municipalités, qui voudraient bien les entretenir, cherchent en vain des moyens financiers ...
- le téléphone, attente depuis 2 ans, voire 3 ans, sans résultat mais avec encore des promesses ... les écoles ? sans cesse, on nous a dit : elle est fermée, elle vient de fermer, elle va fermer ... et le village va ... mourir ! l'effort industriel sans précédent ? nous laisserons le soin à nos lecteurs de répondre, mais il paraît évident qu'il faudrait écrire : manque d'emplois sans précédent. Il nous faut demain, une société plus digne, plus prospère, plus juste, plus humaine, et plus responsable.
Il nous faut une région plus vivante, avec plus de pouvoirs. Il nous faut une autre liberté, plus fra- ternelle, plus près de tous ceux qui peinent, il nous faut autre chose qu'une hiérarchie du désespoir, il nous faut vivre autrement, sans division systématique et intolérance cultivée, il nous faut vivre ensemble dans un monde qui change !
Il nous faut un esprit nouveau exempt de haine et de vengeance, il nous faut mettre le cap sur l'avenir du bonheur ! Le changement est là. Changer ceux qui s'enlisent dans les méandres politi- ciennes, changer les conditions de vie de tous ceux qui sont en difficulté, changer l'esprit du mépris pour celui du respect responsable. Changer sans opprimer.
Nous avons, Jo EYGUN et moi-même, ressenti avec vous, de la montagne à la plaine, en passant par les vallées et les gaves de notre terre du Béarn, cet impérieux besoin qui se traduit par un secret espoir !
Eric GILDARD Chimiste - Ecrivain et Journaliste Vice Président du MRG - Orthez/Oloron
Je donne mon soutien en tant que suppléant à Eric GILDARD, candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche pour les législatives de mars 1978, car je le considère digne de défendre notre idéal politique.
En effet, si le M.R.G. possède peu d'élus dans notre région, il n'en demeure pas moins que la solidarité comme fait social et valeur morale reste très vivace dans l'électorat de notre 2eme circonscrip- tion où le bon sens et la mesure ont des racines profondes.
Avec lui, je défends les grandes orientations de l'union de la gauche et les espoirs qu'elle a fait naître, avec la conviction et la fermeté propre à notre tradition humaniste et républicaine.
Avec lui, je refuse la polémique stérile et avilissante, mais non le combat pour nos idées, et je reste convaincu, comme le conseillait un de nos plus prestigieux hommes politiques béarnais, Louis Barthou, que « La raison, pour avoir raison, doit toujours s'exprimer de la manière la plus modérée et la plus calme ».
Votez Eric GILDARD, pour plus de justice sociale, pour plus de solidarité, pour une meilleure qualité de la vie.
J. EYGUN Psychologue Scolaire.
Electous, à l'ayude ta-u bou coumbat !
Dechat a case lou qui dinque adare a défendut « Las fabous enta-us amics, la justici enta touts». En dahore lous trachamandis, toutes las malicis que soun afrounteries, arrey mey qu'afrounteries.
Electous qui boulet bede de cla, noumat touts en masse moussu GILDARD, hauneste homi, l'amic de l'oubrè, de l'artisâ e dou paysâ !
« Bibe lou Biarn » Bibe la République
Vu les Candidats,
Imprimeries de Navarre