ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 14ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Candidat R.P.R. d'Union
Alexandre SANGUINETTI
Ancien Ministre Officier de la Légion d'honneur Médaillé Militaire Cité deux fois à l'Ordre de l'Armée
Citoyennes, Citoyens,
Les Français souhaitent changer la société. Les Français ne veulent pas changer de société.
Ils mesurent parfaitement les avantages qu'ils ont retirés de l'extraordinaire transformation économique et sociologique qui a été la leur depuis 25 ans.
Ils se heurtent aujourd'hui aux nouveaux problèmes créés par cette transformation, tant il est vrai que chaque fois que l'on résoud un problème on ne fait que créer les données d'un autre problème.
C'est sur cette contradiction qu'a joué le programme commun de la gauche, qui pourtant n'existe plus aujourd'hui.
Les résultats obtenus par notre Nation et notre société depuis 1958, quand il nous a fallu remplacer pour la deuxième fois, à la suite d'une catastrophe nationale, ceux qui, aujourd'hui, prétendent à notre succession, garantissent que nous sommes capables d'assumer l'avenir.
Nous avons dû en 1940, face à leur carence, restaurer la Nation. Nous avons dû en 1958, face à leur carence, restaurer l'Etat.
Il nous reste en 1978, et c'est l'essentiel, à établir une société qui soit acceptable par l'immense majorité des Français.
Les trois termes sont étroitement liés et peuvent seuls permettre la continuation et le développement de notre communauté. C'est le sens du combat que je livre dans la ligne de tous ceux que j'ai menés depuis toujours. Vous le savez, je n'ai jamais changé, mais je n'ai jamais cessé de m'adapter.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNe vous trompez pas d'élection
Certains ne vous parleront que de vos problèmes quotidiens. Je connais leur importance. Vous pouvez compter sur moi pour vous aider à les résoudre. Vous savez que je le ferai.
Mais ne vous trompez pas d'élection. Il s'agit de trancher des problèmes généraux et nationaux, qui engagent l'avenir.
Les vraies questions
Que ceux qui réfléchissent et se sentent d'authentiques citoyens mesurent quelles sont les vraies questions qui se posent à notre Nation.
· C'est l'adaptation inévitable dans la décennie qui vient aux activités économiques du XXIème siècle en abandonnant celles du XIXème siècle aux puissances en voies de développement qui, à force de l'être, se développent.
· C'est la recherche toujours plus grande, toujours plus poussée de la démocratie économique et sociale pour confirmer la démocratie politique.
· C'est faire des hommes et des femmes de ce pays des citoyens dans tous les aspects de leur vie, c'est-à-dire des hommes et des femmes responsables.
· C'est remplacer dans les entreprises, maisons du peuple du monde moderne, le vieux contrat de louage par un contrat d'association, que nous appelons participation.
Les réponses ne sont pas dans le passé
Aucune des formules héritées du passé, que ce soit le libéralisme qui n'est pas nécessairement la liberté, que ce soit le marxisme qui ne l'est jamais, ne permettent de faire face aux problèmes de notre temps.
Nous sommes capables de renouvellement, les autres sont figés dans leurs idéologies qui font faillite dans le monde entier.
J'espère que vous ne voudrez pas recommencer les deux expériences catastrophiques que nous avons connues en moins de 40 ans, dont la première s'est soldée par l'effondrement de la IIIème République, la deuxième par la disparition de la IVème République.
Or, ce sont les tenants de ces deux désastres qui, quel que soit leur âge, réapparaissent et prétendent assurer votre destin.
Vous êtes le peuple souverain et il vous appartient de décider.
A vous de choisir entre la vérité et l'erreur.
Mais s'il y a erreur, elle vous appartiendra.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : François FERRUS Cadre d'Entreprise
Alexandre SANGUINETTI
A Sandwich
Vu : le candidat
Imp. Watelet-Arbelot - Paris