Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
1~ CIRCONSCRIPTION
DEMOCRATIE CHRETIENNE
R
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La qualité de la vie, c'est la qualité des Hommes.
Des hommes nouveaux libres, responsables et fraternels, capables de défendre leur droit au bonheur et :
1) A une INFORMATION nouvelle ouverte sur les problèmes réels plus que sur les promesses, les polémiques, le sensationnel ou l'insipide.
2) A un ENSEIGNEMENT qui respecte et qui forme la liberté d'esprit des enfants et leur droit à devenir des hommes capables de choix. Une université universaliste ouverte sur les réalités et l'avenir en vue de la construction permanente d'une société nouvelle et fraternelle.
3) Au respect et à la PROTECTION DE LA VIE, de la naissance, de la famille, de la vieillesse, de l'environnement, de la Santé, de la dignité de ceux qui y sont voués, la réforme de la gestion et la rénovation des Hôpitaux, par une profonde réforme et le contrôle de la Sécurité Sociale, monstre administratif au budget supérieur à celui de l'Etat, versé par les travailleurs.
4) AU TRAVAIL et à la Créativité artisanale, technique, commerciale, culturelle, sources pour tous de richesses et garants d'avenir
- aux dépens de la spéculation
-- par la définition et la protection du Droit de Grève qui se dévalue par l'abus
- par une réglementation du chômage pour la protection et la dignité des vrais chômeurs
- par le droit d'entreprendre et l'encouragement aux petites et moyennes entre- prises capables de responsabilités, d'initiative et d'adaptation aux changements
- par la limitation des nationalisations aux services généraux qui réclament des moyens exceptionnels
- contre les monopoles privés ou d'Etat.
5) Au contrôle d'une ADMINISTRATION mise au service de tous et devenue res- ponsable à tous les échelons, par l'efficacité réelle de la Cour des Comptes et de la Jus- tice administrative.
6) A une JUSTICE indépendante se référant aux Droits de l'Homme mais aussi aux Droits de la Femme et aux Droits de l'Enfant. ☐7) A une POLITIQUE ÉTRANGÈRE assurant le rayonnement d'une France juste, heureuse et fraternelle, la défense de ses droits inaliénables et sa mission de culture et de paix.
Pour construire une Société où chacun ait la chance de s'épanouir.
La chance de l'individu est la chance de la Société.
La chance n'est pas un privilège. Elle est une confiance accordée.
Elle est une responsabilité.
Une Société de confiance oblige plus qu'une Société de défiance. Changer la vie, c'est changer l'esprit, c'est changer les Hommes. Pour le vrai changement, des hommes nouveaux.
La Politique n'est pas notre métier, c'est notre devoir. C'est servir.
Pierre MARTIN
Michel BUTEL
Professeur agrégé à la Faculté de Médecine
Engagé volontaire 1939 à 17 ans dans les Forces Aériennes
Chef du Service de Neurologie
Françaises · Libres de Londres
des Hôpitaux
Pilote de Chasse Bataille d'Angleterre Débarquement de Normandie
Créateur du Centre d'Infirmes
Moteurs Cérébraux
Chevalier de la Légion d'Honneur Croix de Guerre avec palmes Commandant de Bord sur "Concorde"
Administrateur de la Sauvegarde
de l'Enfance et de l'Adolescence Ancien Vice-Président du Conseil Départemental de l'Ordre des Médecins
Vu le Candidat : Pierre MARTIN.
Imprimerie du SUD-EST, 4, rue Longchamp - NICE
Sciences Po / fonds CEVIPOF