DÉPARTEMENT DE LOT-ET-GARONNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 Mars 1978 - Circonscription d'AGEN-NERAC
ECOLOGIE - AUTOGESTION VIURE AL PAÏS
Ce n'est pas un candidat dans le sens traditionnel du terme qui s'adresse à vous aujourd'hui mais plutôt une équipe constituée à l'initiative et autour du mouvement Volèm Viure Al Païs - Mouvement, et non parti, qui a pour but de lutter contre la liquidation de notre région au niveau économique, humain, écologique (chômage - exode - pollution).
Volèm pas daissar lo païs crebar ! Un païs que morris es un païs qu'on tuà !
REFUSONS
Qu'une minorité siégeant à Paris ou dans d'autres capitales européennes décide de notre sort, pille nos ressources, réduise notre volonté d'être et d'agir dans notre région occitane.
Z Que depuis longtemps le département soit saigné humainement et économiquement. Aujourd'hui il n'y a plus rien pour retenir nos enfants. Nous savons très bien que : pas I jeune sur 10 ne pourra rester ici - C'est là le problème que découvrent paysans, postiers, cheminots, professeurs ... Pour eux rester = chômage.
Toutes les importations massives de fruits et légumes en provenance de Grèce, Espagne, Portugal, Maroc, ... alors que nous avons du mal à écouler nos productions - Notre marché agricole n'est ni encouragé, ni protégé. Il est assisté.
Que notre région devienne une mosaïque de résidences secondaires, un immense parc à loisirs où les paysans ne seront que couleur locale. Nous ne voulons pas rejeter tourisme et touristes mais il faut savoir à qui ils profitent, à qui ils nuisent.
D'attendre tout des "services compétents" ou des "notables-aux-bras-longs" ayant soi- disant leurs entrées dans les ministères parisiens. Nous ne voulons pas être asservis. L'installation d'une boîte aux lettres dans un village de la circonscription a justifié l'intervention d'un ministre et un article dans la presse locale ! !
Volèm pas viure coma de fats !
REFUSONS
Une croissance anarchique et dangereuse fondée sur l'exploitation des travailleurs de tous les pays. Croissance amenant le gaspillage des ressources énergétiques et des matières premières, une production d'objets inutiles ou très fragiles, l'utilisation de techniques dangereuses (NUCLEAIRE) au mépris du cadre et de la qualité de la vie.
D'être intoxiqués, pollués par ce que nous voyons, lisons, mangeons, respirons, utilisons, (publicité, TV, aliments trafiqués, matières plastiques, ... ).
Cette situation n'est pas le produit du hasard mais provoquée par le développement d'un système capitaliste productiviste, centralisé, fondé sur le profit et permettant l'enri- chissement d'une minorité au détriment de l'énorme majorité de notre peuple.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Podém préner las causas en mans CONSTRUISONS une SOCIETE AUTOGEREE
Qui donne aux travailleurs le contrôle de leur outil de travail et de leur production dans de petites unités non polluantes - (La commercialisation étant contrôlée par les producteurs et les consommateurs).
Qui résorbe le chômage grâce à un plan communal, régional ou national cohérent.
Qui rend aux communes l'autonomie financière et de décision qu'elles ont perdu depuis longtemps.
Qui arrête toute l'utilisation de l'énergie nucléaire (NON A GOLFECH) et la remplace par des énergies douces, décentralisées, non polluantes (énergie solaire, éolienne, géothermie, .. ) - solution possible comme l'ont montré de nombreux scientifiques.
Où le gaspillage disparaît grâce à la fabrication d'objets utiles, solides, durables, facile- ment réparables, par le recyclage systématique des déchets.
Où les cadences et le temps de travail sont réduits et liés à la production.
VIVONS AUTREMENT
Dans une société qui favoriserait le RETOUR au PAYS de nos enfants exilés.
Dans un pays qui contrôlerait son urbanisation et préserverait le cadre de vie des habitants des villes et des campagnes.
Dans des villages retrouvant leur animation disposant d'équipements collectifs et d'écoles avec des maîtres, où les agriculteurs disposeraient des terres et des revenus suffisants pour vivre.
En établissant des relations nouvelles fondées sur l'égalité entre les hom- mes et les femmes.
Avec un rythme de vie permettant aux Occitans que nous sommes d'avoir une culture non subie ou consommée mais vécue.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ pour le seul candidat de la circons- cription AGEN - NÉRAC qui propose une société autogérée, un autre mode de développement économique, une nouvelle forme de vie et
VIURE AL PAÏS
Daniel SOULIGNAC
Suppléante : Claire MODAT ARTISAN 30 ans
ENSEIGNANT 30 ans
Imp. GRATIA-MARMIÉ - 69, Cours Victor-Hugo - 47000 AGEN ☒ ☒ ☒