Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 1re circonscription de l'Orne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Responsable de la crise, du chômage, de l'injustice, la Droite n'a pas changé : avant chaque élection, elle se contente de vous faire peur avec la menace du chaos, de la faillite, de l'étatisme ou du collectivisme ... Elle sait qu'elle ment, elle n'hésite pas à vous tromper.
Mais le procédé s'use; les citoyens s'y laissent prendre de moins en moins. En France, et malgré la manipulation des chiffres, elle ne réunit plus que 46,50 %, contre 50,52 % au premier tour de 1973.
Dans notre circonscription, elle perd 13,5 % par rapport au 1er tour de 1973, tandis que la Gauche, à l'inverse, marque une progression spectaculaire. Les voix socialistes, à elles seules, ont doublé (26,6 % contre 13,3 %).
Merci aux électrices et aux électeurs qui nous ont fait confiance.
Cette progression est le résultat de l'espoir qu'ont fait naître, partout en France, les propositions de la Gauche, dont les travailleurs et les plus défavorisés attendent depuis si longtemps la réalisation :
- Le S.M.I.C. à 2400 F;
- Un revenu normal aux agriculteurs;
- Des allocations familiales augmentées de 50 % (en deux temps);
- Le droit à la retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes);
- Le minimum vieillesse à 1300 F par mois.
Telles sont quelques-unes des mesures qui seront prises immédiatement.
Les trois partis du Programme Commun veulent ensemble satisfaire ces justes aspirations qui, au-delà de toute divergence, constituent un impératif, un devoir national.
Alors, n'écoutez plus ceux qui vous trompent et ne veulent que maintenir les privilèges de quelques-uns.
Pour la Justice sociale, pour l'équilibre, pour les libertés
Votez Pierre MAUGER, Maire d'Alençon et Michel MORISSON, Suppléant PARTI SOCIALISTE
Candidats de l'Union de toute la Gauche
LE PARTI COMMUNISTE et sa candidate Raymonde RENARD appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Pierre MAUGER devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
La Fédération de l'Orne du MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE appelle à voter pour Pierre MAUGER, candidat d'Union de toute la Gauche.
renard impressions s.a ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF