ELECTIONS LEGISLATIVES 19 MARS 1978
Troisième circonscription (Hte-Gne)
PARTI SOCIALISTE
Candidats de l'Union de la Gauche
CHERE ELECTRICE,
CHER ELECTEUR,
Je remercie du fond du cœur tous ceux qui nous ont apporté dès le premier tour massivement leurs suffrages.
Ils ont voulu témoigner ainsi leur adhésion au Socialisme mais également, semble-t-il, signifier aussi leur approbation pour mon activité parlementaire durant ces cinq dernières années.
Je n'ai cependant fait que mon devoir, avec sans doute davantage le désir d'être beau- coup plus attentif aux nombreuses difficultés des plus malheureux.
Placé, grâce à votre confiance, en tête des candidats de Gauche, me voici pour ce deuxième tour porteur de cette grande espérance populaire.
En 1972, l'Union des Partis de Gauche, respectant le pluralisme et reconnaissant à chacun sa propre identité devait établir une ligne de convergences pour aboutir à un Pro- gramme Commun de Gouvernement.
Ainsi devenait possible l'alternance, véritable réponse démocratique à plus de vingt ans de pouvoir sans partage.
Pour garder ce dernier, nos adversaires prophétisent les pires conséquences.
Qu'il me suffise de rappeler l'Histoire : celle du Front populaire qui, bien que très courte, laissa aux travailleurs et aux agriculteurs les congés payés, les conventions collectives et l'office du blé.
Demain, ne serions-nous pas capables de promouvoir pour notre Pays que nous aimons, et dont nous voulons garantir l'indépendance, une politique qui apporterait les changements nécessaires dans l'ordre et le respect de toutes nos libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
D'abord, assurer une vie décente pour les plus faibles, les agriculteurs de la petite exploi- tation et les travailleurs de toutes conditions.
Lutter contre ce chômage avilissant frappant principalement les femmes et les jeunes.
Prendre ensuite le temps de vivre, en réconciliant l'Homme avec la Nature, mise en péril par notre Société de consommation à outrance, faite de gaspillages et dévoreuse d'énergies inutiles.
Vivre enfin autrement et ensemble.
Redonner à l'Homme sa dignité. Qu'il soit créateur et porteur de nouvelles valeurs, d'un autre et plus haut savoir.
L'épanouir dans l'entreprise, la vie communale et dans la Famille, cellule de base irremplaçable.
Voilà le langage de demain.
L'Union est en marche.
Pierre SICRE, au nom du Mouvement des Radicaux de Gauche, Jacqueline GESTA, candi- date du Parti Communiste, ont demandé à leurs Electrices et Electeurs de m'apporter leurs suffrages à la suite de leurs désistements.
Dès lors, vous vous rassemblerez nombreux dimanche pour élargir cette Union à toutes les forces de Progrès.
Jamais je n'ai ressenti en moi-même une si grande émotion à l'approche de cette Vic- toire, empreinte de tant de Fraternité, qui sera celle du Peuple de France.
Saint Exupéry écrivait : « Il faut être un jour, seul, perdu dans le désert, où l'immensité de Dieu vous enveloppe, pour trouver dans le scintillement des étoiles le reflet de cette fraternité qui demain deviendra réalité. »
Maurice ANDRIEU
Député sortant Conseiller Général - Docteur en Droit
Candidat suppléant :
Louis LARENG
Professeur de Médecine Membre du Comité Economique et Social de Midi-Pyrénées
Vu les candidats.
Les Presses du Languedoc - Toulouse