Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ve CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
REPUBLIQUE FRANCAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Louis MERMAZ
Député sortant - Maire de Vienne Président du Conseil Général de l'Isère
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE ET DE L'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages le 12 mars et m'ont placé en tête des candidats dans la 5ème circonscription. J'appelle toutes celles et tous ceux qui, à des titres divers, se reconnaissent dans l'idéal de la gauche à faire confiance au candidat du Parti Socialiste devenu le candidat de toute la gauche.
Le 12 mars, dans notre circonscription comme dans toute la France les représentants de la majorité sortante ont considé- rablement reculé. La gauche, par contre, a progressé.
Pierre OUDOT
MAIRE DE BOURGOIN-JALLIEU
En voulant bien m'accorder dimanche prochain votre confiance, vous vous prononcerez pour un changement de politique qui permettra d'entreprendre énergiquement le redressement de notre pays et de travailler à l'amélioration des conditions de vie des Français.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUJOURD'HUI LA GAUCHE EST MAJORITAIRE DANS LE PAYS
L'accord conclu entre les trois partis de l'Union de la Gauche ouvre à notre pays des perspectives nouvelles.
Le 12 mars, le Parti Socialiste est devenu le premier parti de France. L'objectif que le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche s'étaient fixé, c'est-à-dire atteindre 7 millions de voix au soir du premier tour pour assurer la victoire de la Gauche tout entière, est réalisé.
Il nous faut maintenant transformer ce succès en VICTOIRE LE 19 MARS
Cela veut dire qu'en France et dans notre région, dans les cantons de Vienne, de Bourgoin-Jallieu, d'Heyrieux et de la Verpillère une politique active sera menée pour redresser rapidement la situa- tion de l'emploi, notamment pour assurer l'avenir des jeunes.
Des réformes sociales seront engagées dès le mois d'avril 1978 sur la base du programme commun de gouvernement : le SMIC sera porté à 2400 F, l'âge de la retraite abaissé à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes, l'allocation vieillesse sera portée à 1300 F par mois, les allocations familiales seront augmentées de 50 % .
Il faut créer pour les anciens, pour les jeunes, pour les femmes une société plus humaine et plus juste.
Des réformes de structure permettront de financer ces investissements sociaux et de soutenir l'action des PME et des artisans.
L'agriculture sera aidée.
Après avoir bénéficié dès le premier tour de scrutin du soutien du Mouvement des Radicaux de Gauche, je reçois maintenant la déclaration suivante :
« Le Parti Communiste Français et son candidat Gaby Pellet appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Louis Mermaz devenu le candidat de l'Union de toute la Gauche» .
Electrices, électeurs,
un grand espoir est né, il vous appartient d'en faire une réalité afin d'assurer aux Françaises et aux Français plus de bonheur et à notre pays un plus grand rayonnement.
LE 19 MARS VOTEZ et faites VOTER LOUİS MERMAZ
Candidat du parti socialiste et de l'UNION DE TOUTE LA GAUCHE Pierre OUDOT, suppléant
Imprimerie PINEAU - VIENNE