Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 9e Circonscription de PARIS
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
présente à vos suffrages
Christian BRAULT
33 ans - Cadre administratif
*
REMPLAÇANT EVENTUEL
Dominique POUSSINEAU 31 ans - Taxidermiste - Naturaliste
Chère Electrice, Cher Electeur,
A l'aube d'élections qui vont, « par la force des choses », soit maintenir l'état actuel, soit ap- porter de nombreux changements au Pays, donc dans nos foyers, dans notre vie de chaque jour, je viens me présenter à vous en tant que candidat de l'Union des Gaullistes de Progrès.
C'est notre vote conscient, qui seul, peut amener les réformes profondes que chacun sou- haite et dont la Nation a besoin.
Je suis cadre moyen dans une P.M.E., marié et père d'une petite fille. Son avenir étant lié à celui de la France, j'ai rejoint l'Union des Gaullistes de Progrès afin de contribuer, autant qu'il me sera permis de le faire, à la reprise de l'Œuvre qui avait été entreprise par Charles de Gaulle, et qui, comme à l'époque, ne pourra s'accomplir qu'avec un large soutien populaire. Votre sou- tien.
La demande que je vous fais est : VOTRE CONFIANCE en l'action que je compte mener, et qui ne peut l'être sans vous, en vous assurant de mon profond dévouement, car tel est le rôle que tiendra celui qui souhaite vous représenter.
Bien sincèrement Christian BRAULTSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE RESISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des américains et des allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection éco- nomique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souve- raineté nationale.
· POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE
· POUR LE PROGRES SOCIAL
· POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai 1977. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jac- ques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jac- ques Debû-Bridel, ancien sénateur RPF.
COMITE DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRES DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION
Le Général Angenot, ancien chef d'état major du Général de Gaulle à Londres, Maurice Bardet, ancien député UDR, Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'UJP, Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'UDR, Jean Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'UJP, Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai, Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscription de l'UDR, Gilberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge, Alex Mosco- vitch, ancien secrétaire général du groupe RPF à l'hôtel de ville de Paris, Marcel Pinault, conseiller général, R. Schwartz- brod, commissaire aux comptes ; le colonel Suant ; Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu ; Cerf Lurie, ancien dé- puté UNR ; Aimé Teyssère, compagnon de la Libération, M. Ney, compagnon de la Libération ...
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐