Madame, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif pour le sort des Français, je m'adresse à vous, femmes et hommes de Gauche souvent inquiets de nos difficultés actuelles, et à vous, femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux partis de la majorité gouvernementale et qui mesurez désormais leur incapacité.
Au-delà des divergences et des choix politiques, vous constatez tous l'échec de la politique menée depuis tant d'années par la Droite. Le chômage et l'inflation ne sont que les résultats les plus visibles, les plus attristants de la gestion des partis de Droite.
Dans leur grande majorité, les Français n'en veulent plus. Ils aspirent à un changement profond et les plus défavorisés ne peuvent plus l'attendre. Ils savent que la Gauche est seule capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs propres affaires, la certitude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire.
Ce moment est venu, il dépend de vous que ces espérances se réalisent. Je voudrais que vous compreniez que la difficulté de la Gauche est qu'elle veut aller honnêtement au fond des choses, pour changer la vie, et que la facilité de la Droite est qu'elle se contente de slogans à seule fin de garder le pouvoir.
Le Parti Socialiste, premier parti de France, vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle. Parce qu'il est fidèle à ses engagements, fidèle à l'Union de la Gauche, au Programme Commun ; parce qu'il refuse la suren- chère à laquelle l'invitent ses partenaires communistes. Parce qu'il veut et qu'il peut mettre l'imagination au pouvoir. Parce que plus que tout autre, il fait des propositions dans tous les domaines qui touchent à la vie quotidienne, tels que les logements, l'aménagement des villes, les transports, l'environnement, l'édu- cation ...
Enfin, parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
La victoire de la Gauche dépend de la situation qui sera faite par le suffrage universel au Parti Socialiste, dès le premier tour de scrutin. Le candidat qui se présente à vos suffrages dans votre circonscription s'engage sur cette politique. Il saura exprimer vos aspirations. En votant pour lui dès le premier tour, vous manifesterez votre volonté de prendre en main votre propre destin et celui de vos proches. Vous refuserez la prolongation d'une situation déplorable pour le plus grand nombre, qui maintient et renforce les privilèges, et vous sanctionne- rez un gouvernement qui, faute de grand dessein, fait une politique à la petite semaine. Vous refuserez aussi la démagogie qui ne procure que des avantages illusoires et trompe l'espérance des travailleurs.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En rejoignant son combat, en votant pour son candidat, vous vous donnerez les moyens d'améliorer et de changer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le socialisme est une idée qui fait son chemin. Je vous invite à le tracer avec nous.
François MITTERRAND
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
AVEC LE PARTI SOCIALISTE
0
- Un programme social ambitieux
- Un programme économique cohérent - Un projet culturel
pour mieux vivre, pour maîtriser la crise économique, pour vivre autrement, plus solidaires, plus libres
LE 12 MARS, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Le Candidat
Dr. J .- Maurice SALEN
40 ans, Docteur en Médecine Pneumologue Chef de Service Marié 3 enfants demeurant à SARREBOURG 1
Le Suppléant
M. Gabriel LEMAIRE
35 ans, Attaché d'Administration Centrale du Secrétariat d'Etat aux P.T.T. Diplômé d'Administration publique Marié 2 enfants demeurant à DIEUZE ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Am tage vor einer, für das Schicksal unseres Volkes, schwerwiegenden Ent- scheidung, wende ich mich an ale Frauen und Männern der Linke, die von unseren gegenwärtigen Schwirigkeiten beunruhigt sind. Ich wende mich aber auch an die- jenigen, die den Regierungspartein noch Vertrauen schenkten, die aber jetzt das Mass ihrer Unfähigkeit erkannt haben.
Trotz politischen Meinungsverschiedenheiten, kann jeder das Fiasko der schon zu lange getriebenen Politik der Regierrungsparteien feststellen. Arbeitslosigkeit und Inflation sind die sichtbarste und betrübendste Ergebnisse dieser Politik. Eine grosse Zahl Franzosen wollen von dieser Regierungsmehrheit nichts mehr wissen. Sie sehnen sich nach einer tiefgreifenden Veränderung. Die Armsten kön- nen nicht länger warten. Diejenigen wissen, dass nur eine linke Regierung ihnen das bringen kann, was ihnen am meisten fehlt : Rechte - und Chancen - glei- heit, Selbstbestimmung und Veratwortungsnahme des eigenen Schieksals, Ge- wissheit, dass Frankreich wieder vergangene Grösse und Einfluss zurücker- obern wird.
Der Augenblick ist gekommen. Von Euch hängt es ab, ob alle diese Hoffnungen erfüllt werden sollen. Ich möchte, dass jeder Folgendes versteht. Die Schwirig- keit für uns Sozialisten kommt daher, dass wir ehrlich auf den Grund der Dinge gehen wollen, um das Leben anders gestalten zu können. Die Rechte macht es sich insofern leicht, in dem sie sich mit Schlagörter an der Macht festzukrampfen versucht.
Das Angebot der Sozialistischen Partei, der esten Partei Frankreichs, ist das bes- te um die gegenwärtige Lage zu ändern. Weil wir unseren Verpflichtungen, der vereinte Linke und dem gemeinsamen Programm treu geblieben sind. Weil wir das Übergebot der Kommunisten zurückgewiesen haben. Weil die Sozialistische Partei die Erfindungskraft an die Macht bringen will und kann. Weil kein Anderes Programm mehr als das Unsere das alltägliche Leben betrifft : Wohnungs - und Städtebau, Transporte, Umweltschutz, Erziehung.
Und nicht zuletzt, weil die Sozialistische Partei eine Regierungspartei und eine verantwortungsvolle Partei ist, eine Partei, die nur das verspricht, was sie halten kann.
Der Sieg der Linke hängt vom Ergebnis der Sozialisten am ersten Wahltag ab. Der Kandidat der Sozialistischen Partei, der um Euere Stimme kämpft, hat sich für die Verwirklichung unseres Programms verpflichtet. Er wird Euere Wünsche zum Ausdruck bringen. Wer sein Schicksal und das seiner Nächsten in die eigene Hand nehmen will, muss bereits am ersten Wahltag für den sozialisten wählen. Nur so können Sie der jetzigen Lage, die für die meisten erbärmlich ist aber in der die Vorzüge Einiger immer grösser werden, ein Ende machen. Nur so werden Sie Ihr misstrauen verkünden zu dieser Regierung, die ohne bestimmtes Ziel eine von Tag zu Tag gesteuerte Politik treibt. Nur so werden Sie auch jene Demagogie ablehnen, die nur trugerische Vorteile verspricht und die Hoffnungen der Arbeitern täuscht. Die Sozialistische Partei trägt die Hoffnung von Millionen Franzosen. Wer mit ihr kämpft, wer für ihren Kandidat wählt, wird sich die Mittel geben, das Leben aller zu verbessern und die Flagge Frankreichs höher schweben zu lassen.
Der Sozialismus ist eine Idee, die ihren Weg geht. Ich schlage Ihnen vor, diesen Weg mit uns gemeinsam zu gehen.
François MITTERRANDSciences Po / fonds CEVIPOF
Parlamentswahlen des 12. März 1978
MIT DER SOZIALISTISCHEN PARTEI
- Ein weitzielendes Programn.
- Ein wirtschaftliches Programm, das Kopf und Fuss hat
- Ein kulturelles Projekt
Um besser zu leben Um aus der wirtschaftlichen Krise herauszu- kommen Um anders, solidarischer, freier zu leben.
Wählt am 12. Märs für den Kandidaten der Sozialistischen Partei Docteur Jean-Maurice SALEN
der Kandidat
Dr. J .- Maurice SALEN
40 ans, Docteur en Médecine Pneumologue Chef de Service Marié 3 enfants demeurant à SARREBOURG
der Stellvertreter
4
M. Gabriel LEMAIRE
35 ans, Attaché d'Administration Centrale du Secrétariat d'Etat aux P.T.T. Diplômé d'Administration publique Marié 2 enfants demeurant à DIEUZE ☐ ☐ ☐ ☐