6e circonscription d'Ille-et-Vilaine
· Elections législatives
Bruno BARON-RENAULT
CONSEILLER MUNICIPAL DE SAINT-MALO
Suppléant :
Jean-Jacques HERVÉ
CONSEILLER MUNICIPAL DE DOL-DE-BRETAGNE
CANDIDATS DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Avec Robert FABRE, nous nous rattachons à une longue tradition politique. Le Radicalisme a été, ne l'oublions pas, le moteur du mouvement en France pendant une bonne partie du XIXe siècle, et le XXe siècle l'a vu associé aux luttes pour la justice sociale dont la France a été le terrain d'élection.
Au siècle dernier, c'est lui qui, avec Garnier-Pagès, Ledru-Rollin et Arago, a mené la lutte pour le suffrage universel aux temps de la Monarchie de juillet. C'est encore lui qui, avec Gambetta et le Programme de Belleville, a annoncé des temps nouveaux pour les exploités de l'ère indus- trielle.
Dans notre siècle, c'est lui qui, avec Edouard Herriot, a fait progresser la cause de l'éducation pour tous. Et c'est encore lui qui, avec Pierre Mendès-France, a combattu pour la libération des peuples colonisés.
Or, cette longue tradition, faite d'une lutte constante pour la Liberté, l'Egalité et la Fraternité, elle n'a pour nous, Radicaux de Gauche, rien perdu aujourd'hui de sa valeur.
Plus que jamais devant la société technocratique et centralisée qui est la nôtre, la liberté doit demeurer une exigence prioritaire pour tous les Français. Associés aux responsabilités gouvernementales, les Radicaux de Gauche continueront d'affirmer ce qu'ils ont toujours soutenu dans l'opposition : pour nous, il n'y aura jamais plus de Socialisme pour moins de Liberté.
Plus que jamais, dans une société bloquée par le chômage, l'inflation et les inégalités sociales, la volonté de justice est l'une des premières revendications de notre peuple. Réso- lus à lutter contre les privilèges, les Radicaux de Gauche s'attacheront à créer, avec leurs partenaires, une France plus juste et fraternelle.
Plus que jamais, dans un pays où l'initiative individuelle est souvent découragée, sauf au bénéfice des grands groupes privés, le besoin de maintenir des entreprises moyennes dyna- miques dans l'industrie, le commerce et l'artisanat est profondément ressenti. Associés au gouvernement de la France, les Radicaux de Gauche continueront à dire que la liberté d'en- treprendre doit rester la règle, dans le respect des droits des travailleurs.
Plus que jamais, dans un pays où la population urbaine souffre du gigantisme des grands ensembles, cependant qu'à la campagne le cadre naturel est trop souvent souillé par des aménagements inadaptés, la qualité de la vie doit être une préoccupation fondamentale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ces principes nationaux, ils sont d'application directe dans notre région.
LIBERTE : pour la Bretagne, cela signifie une régionalisation véritable, avec une assemblée régionale élue au suffrage universel direct et disposant de pouvoirs réels ;
JUSTICE : pour les salariés de l'agriculture, de l'artisanat, du commerce, de l'industrie et des profes- sions maritimes, cela signifie des salaires plus élevés et des conditions de travail plus humaines ;
Pour les défavorisés (élèves des IMP, handicapés, pensionnaires d'hospice), cela signifie des moyens accrus (en locaux et en personnel) pour leur assurer une vie meilleure ;
INITIATIVE : pour les professionnels indépendants (agriculture et pêche, commerce, professions libé- rales), cela signifie que la liberté d'entreprendre restera de règle et qu'ils pourront pour- suivre une activité indispensable à l'essor économique et au bien-être des Français ;
QUALITE DE LA VIE : cela signifie d'abord le développement de la vie associative et de l'animation culturelle et sportive. Cela signifie aussi que, dans notre région, les projets d'aménagement devront être systématiquement conçus en fonction, non seulement de leur intérêt écono- mique, mais aussi de leur impact sur l'environnement. Ainsi, nous sommes pour les routes à quatre voies Rennes-Saint-Malo et Pontorson-Dinan, car elles développeront l'économie de la région, mais nous voulons que le maximum soit fait pour préserver le milieu naturel et que ces réalisations ne nuisent pas aux communes rurales et aux riverains, qui doivent être associés à leur conception.
En votant pour les candidats RADICAUX de GAUCHE
VOUS VOTEREZ POUR UN CHANGEMENT VRAI DANS LA LIBERTÉ
imp. Gateau - Dol