QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
$ ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
André VANCO
Conseiller Général des Alpes-Maritimes Maire de Beausoleil
SUPPLEANT : Roger CARLES Conseiller Général des Alpes-Maritimes Maire de Contes
CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE ET DES DEMOCRATES SOUTENUS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, LE PARTI SOCIALISTE ET LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, notre peuple a voté majoritairement à gauche, les résultats témoignent de la force et de l'ampleur de la volonté de changement.
Les travailleuses, les travailleurs, et avec eux tous ceux qui aspirent à une autre vie ont ainsi signifié qu'il serait extrêmement grave pour notre pays que la même coalition puisse poursuivre la même néfaste politique.
Dans la quatrième circonscription, les résultats du premier tour m'ont désigné, avec Roger CARLES, pour continuer la lutte et battre celui qui symbolise la politique du pouvoir central, faite d'injustices, d'inéga- lités sociales, si dure pour les humbles et préjudiciable aux intérêts du pays.
Dimanche prochain, le rassemblement de tous ceux qui ont refusé leur confiance au général Aubert doit jouer à plein.
L'accord national intervenu entre les partis signataires du Programme commun, prévoyant le désistement réciproque pour le candidat de gauche le mieux placé répond à l'espérance de millions de personnes.
Il permet de regrouper bien au-delà de la gauche, toutes celles et ceux qui dans leur diversité, y compris sans être pleinement d'accord avec nous, veulent battre le candidat du pouvoir.
Au premier tour, dans la circonscription, la droite a reculé sur 1973. Au deuxième tour, les conditions existent désormais pour gagner.
Le résultat de dimanche prochain est très important pour chacun, pour nos communes, pour notre peuple, pour l'union qui doit s'élargir afin de nous permettre de changer vraiment la vie.
Avec vous, la victoire est à notre portée.
En vous priant de croire en nos sentiments dévoués.
André VANCO.Le PARTI SOCIALISTE et ses candidats
Michèle MATHIEU et Paul CHOMICKI
appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages, le 19 mars sur :
André VANCO devenu le CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE.
Avec l'autorisation de M. Georges CAMPIONI, candidat écologiste, nous publions un extrait de son communiqué de remerciements aux 2.557 électeurs qui l'ont soutenu le 12 mars.
« La loi électorale ne nous permet pas le maintien au second tour, elle nous oblige, malgré nous, à choisir entre les deux candidats demeurés en compétition.
Devant cette alternative nous demandons à ceux qui nous ont accordé leur confiance, de se prononcer contre le mandataire des gouver- nants actuels, reponsables des graves atteintes portées au cadre · naturel de cette région, et à reporter leurs suffrages sur M. André VANCO, le plus proche de nos positions. »
Georges CAMPIONI.
Sciences Po / fonds CEVIPOF