Sciences Po / fonds CEVIPOF
"ELECTIONS LEGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 - Première circonscription (Hte-Gne )
alain savary
madeleine ripert
Parti Socialiste
Candidats de l'Union de la Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie toutes celles et tous ceux, encore plus nombreux qu'il y a cinq ans, qui m'ont accordé leurs suffrages dès le premier tour. Ils ont fait de ma candidature celle de l'Union de la Gauche.
La Droite régresse dans cette circonscription. Elle n'atteint pas 45 % des suffrages exprimés, malgré la manipulation qui consiste à y faire voter, massivement, par procuration et souvent à leur insu , des Français résidant au Gabon ou ailleurs à l'étranger.
A tous ceux et à toutes celles qui, par leur vote du premier tour, ont préféré mettre un accent plus particulier sur les thèmes qui leur tiennent à cœur, je rappelle les lourdes responsabilités de la majorité sortante. Le choix est clair : il convient de faire obstacle au représentant d'une Droite sans âme, sans projet, sans espérance.
Vous pouvez provoquer le changement nécessaire, avec l'Union de la Gauche, pour mettre en œuvre démocratiquement son Programme de Gouvernement.
Pour que chacun, homme ou femme, jeune ou moins jeune, puisse trouver dans sa région le travail auquel il aspire,
Pour que tous puissent recevoir une rémunération ou une retraite leur permettant de se loger et de mieux vivre,
Pour que le progrès économique et social assure le respect des équilibres de la nature et du cadre de vie,
Pour que les libertés ne soient pas le privilège des riches et des forts,
Pour que nous puissions ensemble organiser notre avenir, dans le cadre d'une société plus décentralisée, plus responsable, respectueuse des identités régionales,
Pour pouvoir continuer l'action entreprise dans notre Région Midi-pyrénées et dans notre circonscription, Avec ma suppléante Madeleine RIPERT, maire de commune rurale, je vous demande de nous apporter vos suffrages. Nous mettrons notre dévouement à votre service dans la fidélité aux engagements pris.
APPEL AU DESISTEMENT
Le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats Nicole LEDROIT et Gérard FOLUS appellent toutes les Electrices, tous les Electeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassem- bler leurs suffrages le 19 sur Alain SAVARY, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
alain savary
Député sortant Président du Conseil Régional de Midi-Pyrénées Ancien Ministre Compagnon de la Libération - Economiste
SUPPLEANT madeleine ripert Maire de Lespinasse - InstitutriceSciences Po / fonds CEVIPOF