Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE TARN-ET-GARONNE
Union de la MAJORITÉ
Rassemblement Pour la République
Roland HEVIN 48 ans, marié, 4 enfants Ingénieur en chef Agronomie Candidat R. P. R.
Régine BARRIERES 45 ans, mariée, 2 enfants Commise Education Nationale Suppléante R. P. R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une fois encore le destin nous fixe, avec ses périls, un devoir magnifique. Le pays, inquiet, attend dans ses profondeurs, le signal d'une nouvelle espérance. Notre circonscription a besoin, pour sortir de son isolement et de son sous-développement, de responsables dynamiques lui insufflant une nouvelle volonté.
C'est pourquoi, pour la première fois, je sollicite vos suffrages.
L'ardeur que j'ai mis, dans ma vie professionnelle pour gravir tous les échelons hiérarchiques, je suis prêt à la mettre au ser- vice de tous.
La Vème République vous a conservé la Paix, la Liberté, la Crois- sance. Ce n'est pas un miracle, c'est le résultat de la volonté de tout un peuple de donner à notre pays la place qu'il doit avoir dans le monde.
La crise mondiale, la guerre économique et idéologique que nous subissons, risquent d'entraîner la France vers le désordre. Il est indispensable, pour y faire face, que s'élève une nouvelle volonté nationale. C'est à cela que je vous invite.
Nous devons dans les années qui viennent, grâce à une croissan- ce différente :
- améliorer le sort des plus défavorisés, travailleurs payés au SMIC, handicapés, retraités,
- soutenir et développer notre agriculture en facilitant l'ins- tallation des jeunes, en améliorant les structures, en redonnant vie aux zones défavorisées, en installant des industries agro- alimentaires,
- soutenir et développer les petites et moyennes entreprises, les artisans et commerçants en facilitant leur implantation dans les zones où la main-d'œuvre est indispensable, en modifiant le système fiscal, en favorisant l'emploi.
- aider la famille à s'épanouir en révisant l'attribution des di- verses allocations et en créant un statut social des mères de famille.
- défendre toutes les libertés, liberté d'entreprendre, de créer, liberté de confier l'éducation de nos enfants dans l'école de notre choix, liberté de choisir son médecin, etc ...
. ... . ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- mettre en place la participation, dans l'entreprise, dans les collectivités locales, dans notre vie de tous les jours.
- développer la culture, les loisirs, la formation, pour une meilleure qualité de vie.
- diversifier notre approvisionnement en énergie et matières premières.
- renforcer notre indépendance et œuvrer à la construction de l'Europe.
Ce sont là quelques axes importants parmi tous les problèmes qui sont à résoudre. La vie est une mar- che en avant, l'avenir c'est la capacité de s'adapter à l'évolution du monde et du pays.
Candidats de l'Union de la Majorité et membres du Rassemblement Pour la République, c'est à la cons- truction de cet avenir que nous vous demandons de nous aider. Vous pouvez compter sur notre action et nous espérons pouvoir compter sur votre participation pour y parvenir.
Dans l'amitié, dans la fraternité, nous pouvons encore, tous ensemble faire de grandes choses pour la France.
Et maintenant, réfléchissez avant d'élire vos représentants. Ne vous laissez pas séduire par des promesses qui ne pourront pas être tenues.
Il est indispensable, non pour nous-mêmes, mais pour notre circonscription et pour la France que notre combat soit un combat victorieux.
Roland HÉVIN Candidat
Régine BARRIÉRES Suppléante
DELPECH et C+ CASTELSARRASIN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐