Sciences Po / fonds CEVIPOF
profession de foi, programme de
Patrick de Poulpiquet
soutenu par S.A.V. parti breton
s'adressant aux bretons mais aussi aux occitans, basques, corses, catalans , normands, alsaciens, flamands, savoyards de la 15e circonscription.
28 ans - cadre - breton de l'émigration.
Depuis longtemps concerné par l'émigration forcée de mes compatriotes à Paris (1 million de bretons dispersés dans l'île de France) dont je subis moi-même les conséquences, je me sens solidaire des autres commu- nautés qui souffrent de la même émigration forcée vers cette ville de Paris, concentrationnaire et artificielle qui n'est pas à la dimension de l'homme, qui les broie en diluant leurs cultures et leurs identités distinctes.
La Réponse au mal français : l'autonomie des "REGIONS-ETATS" au sein d'une Europe fédérée.
Les solutions aux difficultés ren- contrées se trouvent dans la volonté de chacun d'entre nous, de prendre leurs destinées en mains et de l'assu- mer jusqu'au bout dans une Union Sacrée qui ne visera qu'un seul but, assurer à nos pays respectifs, une autonomie administrative, écono- mique, financière et culturelle dans une démocratie Européenne.
D'autres nations à notre porte, réa- lisent ou ont réalisé cette mutation : Catalogne, Pays Basque, Ecosse, Galles, qui, par leur dimension via- ble à l'échelle de l'homme, consti- tuent les nouveaux pôles d'attraction de l'Europe de demain : pour nous cela signifie se désenclaver du cen- tralisme étouffant et nivelleur, du jacobinisme surrané et dangereux de l'état français dans sa forme actuelle.
C'est dans une fédération Euro- péenne et en organisant nous-mêmes nos économies, que nous fixerons nos populations, les jeunes en par- ticulier, jusqu'ici obligés de s'expa- trier pour vivre.
Alors que cet Etat Parisien ferme
nos usines les unes après les autres, réduit ou supprime les voies de communications ferroviaires, retarde la modernisation d'un réseau routier sur lequel il tente de nous leurrer par quelques travaux, il construit avec l'argent des Régions, et à leur détriment, un gigantisme parisien qui nous broie, Il construit et ex- ploite un concorde ruineux et brade nos économies, il nous balance à nous bretons, comme un os à un chien, une chartre culturelle déna- turée : pour cet état français nous ne sommes de bons bretons que lorsqu'il a besoin de notre sueur, de notre argent, de notre sang.
Le peuple de Bretagne, comme tous les peuples de l'hexagone, veut vivre Il a toujours répondu « présent » . dans les grands malheurs de l'histoire de l'état qui veut l'effacer de la carte en tant que tel : maintenant c'en est assez, il veut vivre dans le respect de sa personnalité et de son pays.
Dans le respect des Libertés
Une large part de Bretonnes et de Bretons, soucieux d'une évolution de leurs pays vers une prospéri - té économique que seuls EUX- MEMES pourront se donner, se refu- sent à toute compromission avec des partis hexagonaux fussent-ils de gauche ou de droite et ne voient
aucune issue dans une approche de leurs problèmes par le biais de doc- trines -- niant toute société, entre- prise libérale ou cellule familiale - doctrines dont on sait maintenant qu'elles sont dépassées et nuisibles. Laisser sans voix cette majorité de nos compatriotes serait les trahir. Il est nécessaire que les hommes d'ac- tion contribuent à faire évoluer la société vers plus de justice en s'ef - forçant d'harmoniser les aspirations individuelles et les exigences com- munautaires, dans le respect des libertés personnelles.
Il ne s'agit pas là d'utopie mais, nous l'avons vu, de réalisations dé- jà acquises par d'autres régions eu- ropéennes périphériques et qui peu- vent être rapidement mises en place, si la foi et la volonté de nos compa- triotes savent se dégager des notions centralisatrices inculquées depuis des décennies par l'étatisme parisien.
Un programme
Ce ne sont pas aux hommes d'aller vers les usines mais aux usines de venir vers les hommes. Nous ne voulons plus de cette fausse expan- sion dont les manettes de com - mandes restent en dehors de nos pays et soumettent ainsi en prise directe nos travailleurs avec un mo- nopole de décisions échappant tota- lement aux contrôles des respon- sables locaux.
Vous trouverez ci-dessous un pro- gramme d'actions que je propose pour la Bretagne en général afin d'envisager le plus vite possible pour les bretons de l'émigration, le retour avec la possibilité de vivre et tra- vailler au pays.
suppléant : Patrick de Kergariouje propose :
stopper l'hémorragie continue des hommes, des compétences, et des capitaux vers paris : désenclaver la bretagne.
RETOUR de la LOIRE-ATLANTI QUE dans la Région administrative Bretagne.
CREATION d'une BANQUE BRE- TONNE d'épargne, de crédit et d'investissement destinée à recueillir l'épargne bretonne (2 MM en 1974), actuellement drainée directement ou indirectement vers Paris, à recueillir les dépôts à vue, qui ait accès aux emprunts internationaux dans le cadre Europe : ce qui suppose l'auto- nomie financière.
CREATION d'un MINISTERE BRE- TON de la mer pour la rénovation et la promotion dans TOUS les domai- nes de la MER (la Bretagne : japon de l'Europe) l'accession facile et immédiate des bretons aux consé- quences de la recherche (aqua- culture).
AMÉLIORATION, AMÉNAGE - MENT, CREATION de voies paral- lèles de communications intérieures prioritairement orientées NORD - SUD (N 137).
ENCOURAGEMENT A LA CREA- TION de voies maritimes nombreu- ses et régulières nous reliant au monde afin de désenclaver l'éco- nomie bretonne atrophiée par la bride continentale de Paris (Breta- gne : 3 façades maritimes). En urgence des voies maritimes nous reliant à nos voisins immédiats et la création à Brest d'un Rotterdam breton, tête de pont vers les Etats- Unis (35.000 navires nous passent devant le nez chaque année à Brest sans s'y arrêter) .
CREATION de ports en zone fran- che.
Imprimerie SITECMO 426 A
PRISE EN CONSIDERATION du commerce de la Bretagne au niveau européen et mondial (promotions, contacts, campagnes, missions com- merciales, expositions) .
ETUDES ET IMPLANTATION d'industries légères et semi-lourdes de fabrication et de transformation. Si possible avec la participation active des habitants au niveau du conseil d'administration, de la cons- truction, du capital initial et de l'animation.
ETUDES ET REALISATIONS avec les intéressés eux-mêmes d'un d'un plan de promotion - VERI- TABLE CENTRE DE DECISION et de défense - pour les petites et moyennes entreprises des 5 dépar- tements.
LUTTE contre l'installation d'entre- prises pirates exploitant notre main d'œuvre alors que le profit part hors de Bretagne.
LUTTE contre l'énorme disparité des salaires entre la Bretagne et l'Ile de France.
ENCOURAGEMENT aux syndicats, salariés, professionnels, à se libérer totalement de l'emprise des états majors parisiens.
ORGANISATION ET POLITIQUE D'ACCESSION à l'artisanat, è l'ex- ploitation familiale, agricole, mari- time ou industrielle de petite et moyenne taille.
AMELIORATION ET CREATION
de transports en commun conforta- bles et rapides dans les secteurs ur- bains et ruraux.
CRÉATION d'une agence de recher- che des énergies douces et acces - sion facile aux conséquences de la recherche.
PROTECTION accrue de l'ENVI- RONNEMENT - dépistage systé- matique et contrôle rigoureux des sources de pollution.
AUTORITE entière pour négocier directement, avec nos voisins immé-
diats, la délimitation de nos zones de pêche, pour les défendre direc- tement, dans le cadre légal de l'Europe.
SAVEZ-VOUS ...!
· que ce sont les impôts des Régions qui comblent en 1978 la diffé- rence de 2 MM (soit l'égal de la totalité de l'épargne bretonne) des transports parisiens que la R.A.T.P. n'assume qu'à 40 % ?
· que ce sont les impôts des Ré- gions qui comblent systématique- ment le déficit des lignes de banlieues parisiennes de la SNCF?
· que la réalisation des 5 km de tronçon de raccordement de l'au- toroute A 15 Paris-Pontoise au boulevard périphérique de Paris est estimée à 1 MM , exactement le montant du devis initial de l'ensemble du réseau breton de routes à 4 voies ... inachevé à la moitié et abandonné ?
· que l'île de France qui représente 18,8 % de la population de l'he- xagone s'est adjugée au cours du Vie plan 23,3 % du total des investissements publics alors que la Bretagne (4,9 % de la popu- lation) réputée prioritaire, a dû se contenter de 4,5 %. ?
Le candidat s'engage à rendre comp- te à ses électeurs et à la population en général, par tous moyens d'in- formation, des efforts qu'il aura faits, de l'accueil de ses initiatives auprès des administrations publiques et des résultats qu'il aura obtenus.
à Paris, le 6 Février 1978 PATRICK DE POULPIQUET
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐