DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 PREMIERE CIRCONSCRIPTION (Le Puy - Yssingeaux)
FRONT AUTOGESTIONNAIRE, ÉCOLOGISTE, OCCITAN
VOLEM VIURE, TRABALHAR E DECİDAR AU PAÏS
PERQUÉ NOSTRA CANDIDATURA?
La présente candidature est autre chose qu'une candidature de partis ou d'organisations. Elle se veut le moyen de rassembler toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans un nouveau courant d'idées qui est à la fois :
- autogestionnaire, en ce qu'il reconnait la nécessité pour tous les travailleurs, femmes et hommes, de décider de leurs conditions de travail et de la gestion de leur outil de travail grâce à la socialisation des moyens de production, ainsi que le besoin par tous de prendre en charge ses conditions de vie.
- écologiste, dans la mesure où il proclame l'urgence d'un changement de société par l'abandon des principes strictement productivistes et de la recherche des moyens de vivre sainement tant au plan biologique qu'au plan des rapports humains.
- occitaniste, car il prend en considération la situation qui est faite à l'ensemble d'une trentaine de départements du Sud de la France (dont la Haute-Loire), lesquels ont en commun, outre l'usage d'une langue méprisée, l'occitan («nostre patoes»), un sous-développement économique profond qui en fait «la France pauvre», celle du sous-emploi, de l'exode, du tourisme et du folklore.
NOSTRE PAÏS, UN PAÏS QUE CREBA.
En 7 années, de 1968 à 1975, la Haute-Loire a perdu plus de 3000 habitants. Des villages sont désertiques. Les naissances ne compensent plus les décès. Les jeunes quittent définitivement le pays.
La population active a diminué de 5054 personnes en 7 ans.
La situation de l'emploi est catastrophique. Quand M. BARROT prétend qu'ont été créés 3300 emplois, d'une part c'est faux, d'autre part il oublie que les créations d'emplois sont de loin inférieures aux fermetures d'usines et aux licenciements. En réalité, le chômage a progressé de 400% en 5 ans : 4700 chômeurs fin 77.
Les salaires sont inférieurs d'un quart par rapport à la moyenne nationale, et ceux des femmes sont eux-mêmes inférieurs de 25% par rapport aux salaires masculins !
Dans l'agriculture, les petits paysans subissent les conséquences d'une politique décidée à Paris et à Bruxelles avec les organisations agricoles défendant les intérêts des gros paysans des régions riches. Ils ressentent gravement l'augmentation de leurs charges et la main-mise extérieure sur leur outil de travail : la terre.
En Haute-Loire, le revenu des agriculteurs par actif familial est de 53% inférieur par rapport à la moyenne française. De ce fait, le choix est simple : s'endetter ou partir. Aussi chaque jour 2 exploitations disparaissent (3000 de 1970 à 1975) qui sont autant d'emplois en moins.
LE DÉPARTEMENT S'ENFONCE DANS LE SOUS-DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE.
Avec l'exode rural, le petit commerce et l'artisanat indispensables disparaissent des villages. Parallèlement les services publics et les équipements collectifs sont supprimés ou diminués : bureaux de poste, écoles ou CEG (Le Mazet St Voy). On nous parle de désenclavement et on ferme des lignes SNCF et des gares.
Au PUY même, les logements sociaux ou bénéficiant de l'aide du crédit foncier sont en nombre infime, ce qui favorise la spéculation foncière dans l'immobilier. Il n'y a ni transports en commun, ni équipements sociaux (aucune crêche, un hospice vétuste).
LA HAUTE-LOIRE EST DANS UNE SITUATION DE COLONIALISME INTERIEUR :
Les ressources naturelles (lait, bois, viande) ne sont pas traitées sur place. Nous sommes un réservoir de main-d'œuvre, l'école prépare les jeunes à l'exode en leur donnant une formation sans débouchés. Après Naussac, d'autres barrages nous sont imposés (Chadron, Cublaize, Chizeneuve ... ) pour le refroidissement des centrales nucléaires. Avec la politique du tourisme et des résidences secondaires présentée comme la seule planche de salut, la Haute-Loire achève sa transformation en parc naturel et réserve folklorique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
TOUT CELA N'EST PAS LE FAIT DU HASARD,
mais la conséquence d'un système et la volonté inavouée de la droite au pouvoir et de ses relais, les notables locaux. Cette droite, c'est celle de l'austérité, de la répression anti-syndicale et du chômage.
A Paris, Barrot, Fourneyron, Proriol approuvent les décisions qui font crever le départe- ment et les régions occitanes. En Haute-Loire ils tentent d'endormir la population en jouant un rôle d'«assistante sociale» en échange d'un bulletin de vote !
Si l'arrivée de «l'union de la gauche» peut changer bien des choses au plan national, régio- nalement aucune solution sérieuse n'est proposée : quelques nationalisations de monopoles et l'alliance avec les petits patrons qui sont ici les maîtres et pratiquent les bas salaires et la répression anti-syndicale.
Quunas que sachian las promessas podem pus comptar sobre la drèita qu'ès causa de nòstra desfortuna. Podem pas crèire ni mai que l'arribada de las fòrças delh programa commun chanjára tot en lo despartament. Per nos tirar d'aqui podem mas comptar sobre nosautres.
DE QUE VOLEM ? Ce que nous voulons ?
Nous proclamons notre droit au travail au pays sans aliénation ni économique ni culturelle. Pour cela il faut une politique nouvelle.
UNE AGRICULTURE VIABLE est le seul gage d'une lutte efficace contre la déserti- fication. Ceci nécessite : l'arrêt de la spéculation foncière et de l'appropriation des terres par les capitalistes et les cumulards - la terre à ceux qui en ont besoin, - l'arrêt des aumônes et de l'exploi- tation des petits paysans par les firmes agro-alimentaires et le crédit agricole, et la création d'un SMIC agricole par une nouvelle politique des prix en faveur des seuls exploitants.
L'arrêt de la surexploitation des sols avec une agriculture biologique véritable.
UNE POLITIQUE EFFICACE DE L'EMPLOI doit être mise en œuvre sous le contrôle des travailleurs avec pour eux des droits nouveaux. Ceci suppose :
- Le maintien strict de l'emploi existant, l'amélioration et la réduction du temps de travail (35 heures, 5 ème semaine de congés), la réduction de la hiérarchie des salaires et des revenus. Le SMIC à 2400 F tout de suite.
- La parité des salaires entre hommes et femmes : à travail égal salaire égal !
- L'arrêt des primes à l'emploi données aux patrons, par lesquelles nous payons notre droit au travail et au contraire l'emploi des fonds publics pour des emplois par petites unités non polluantes utilisant les ressources naturelles réappropriées.
- La Régionalisation des emplois dans la Fonction Publique.
UN CADRE DE VIE DIFFERENT sous le contrôle de tous. Nous exigeons :
- L'arrêt de l'urbanisation sauvage, de la politique de résidences secondaires et du touris- me de luxe.
- La reconnaissance de notre identité culturelle occitane avec l'enseignement de l'Occitan dès l'école maternelle et une radio et télé régionales largement occitanisées.
- L'égalité des droits et des responsabilités pour les femmes et les hommes dans la vie publique et la vie familiale.
- L'abandon d'une politique nucléaire et de ses conséquences immédiates pour nous (les barrages). La rupture avec la logique de la croissance capitaliste source de pollution, de nom- breux gaspillages et de l'exploitation du Tiers Monde.
- Le développement des services sociaux à la ville et à la campagne.
- La prise en compte de l'ensemble des revendications populaires occitanes implique leur traduction institutionnelle par la suppression des préfets et la reconnaissance d'un statut d'autonomie aux régions occitanes, au sein d'une société socialiste et autogestionnaire. Aussi notre combat se pose en terme de lutte des classes, il suppose l'alliance des petits paysans et des ouvriers et rejoint celui des viticulteurs occitans et toutes les luttes nouvelles : Larzac, Lip, Naussac, Malville ...
POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE, L'ÉCOLOGIE, L'OCCITANIE soutenez nos candidats
Georges CHANON
28 ans Maitre d'internat
Marie-Antoinette ALIROL
(suppléante) 29 ans Institutrice
VU LES CANDIDATS
IMPRIMERIE LES ARTS GRAPHIQUES LE PUY