Département de l'Aveyron 2e Circonscription Villefranche-Decazeville
Elections législatives du 12 mars 1978
CANDIDATURE
Robert FABRE
Robert FABRE
André REQUI
Maire de Villefranche-de-Rouergue Conseiller Général Député Sortant Président National du Mouvement des Radicaux de Gauche CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE (P. S. et M. R. G.)
Suppléant
André REQUI Commerçant Conseiller Municipal de Cransac
Electrices, Electeurs,
Il n'est pas nécessaire de m'étendre longuement sur l'action que j'ai menée, durant mon mandat, au plan de notre circonscription comme au plan national :
ACTION LOCALE
Chacun le sait, je n'ai ménagé ni mon temps, ni ma peine, au service de tous ceux qui, sans distinction d'opi- nion - ont sollicité mon intervention, qu'il s'agisse de problèmes personnels, professionnels, ou concernant syndicats et collectivités.
Tant au niveau des diverses assemblées qu'auprès des Pouvoirs publics, j'ai défendu avec énergie - souvent avec efficacité - les emplois et les entreprises de notre région, victimes de la crise et de la politique de récession pratiquée par le Gouvernement. En particulier les indus- tries sidérurgiques et métallurgiques de Decazeville, sauvées de justesse d'une totale disparition, et si fragiles
encore, comme les industries de reconversion du Bas- sin, les entreprises menacées de Villefranche, Capdenac, etc ...
Mais aussi : défense des exploitations agricoles fami- liales mises en péril par l'incohérence de la politique ac- tuelle, l'insuffisance des prix à la production, l'inorgani- sation des marchés, le coût des investissements, la spé- culation sur les terres.
Défense des ateliers artisanaux, des commerces tra- ditionnels écrasés par les « grandes surfaces », de l'in- dustrie des bâtiments et des travaux publics.
ACTION NATIONALE
Au delà du combat quotidien mené sur place pour la sauvegarde de notre économie, pour l'amélioration du ni- veau et de la qualité de la vie des travailleurs modestes et des défavorisés, j'ai engagé une action nationale en fa- veur d'une politique plus dynamique, plus juste, plus humaine.
C'est l'objectif du Mouvement des Radicaux de
Gauche, que j'ai fondé et que je préside, et qui lutte, dans le cadre de l'Union de la Gauche et de son Programme Commun de Gouvernement, pour un véritable change- ment.
J'ai donné ainsi une résonnance nationale aux pro- blèmes économiques et sociaux de l'Aveyron, et mieux fait connaître l'attrait de notre Rouergue, justifiant le dé- sir de ceux qui veulent continuer à « vivre au pays ».
UN CHOIX DECISIF
Ce choix est simple :
Le maintien de la majorité conservatrice, c'est l'aggra- vation de la crise économique, des inégalités, des injus- tices.
C'est la disparition progressive des petites entreprises, broyées par les trusts, les grands magasins, la domina- tion des capitaux étrangers.
C'est l'accentuation du chômage - en particulier des
jeunes. Ce sont des retraites et pensions dérisoires, ré- duites encore par une fiscalité abusive.
Le changement, avec les Radicaux de Gauche, les Socialistes, la Gauche toute entière; le changement à la fois audacieux et raisonnable, c'est celui que, fidèles à la fois aux grandes orientations du Programme Commun et à notre vocation humaniste, nous vous proposons :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PROGRAMME
Mesures sociales
Réduction des inégalités par accroissement des re- venus et salaires les plus faibles sur la base du SMIC à 2400 F, en concertation avec syndicats et chefs d'entre- prises.
Semaine de 40 heures.
Meilleures conditions et sécurité du travail. Minimum vieillesse porté à 1 300 F par mois.
Augmentation substantielle des retraites, pensions, allocations familiales, aides aux handicapés, pensions d'anciens combattants, etc ...
Retraite facultative à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
Création d'emplois pour les jeunes dans l'agriculture, l'industrie, les services et la Fonction publique (anima- tion culturelle, enseignement).
Indexation de l'épargne.
Harmonisation des régimes sociaux.
Egalité des salaires féminins et masculins. Indemnisation définitive des rapatriés.
Mesures économiques et financières
Défense et développement du secteur privé de l'éco- nomie, de l'initiative individuelle, de la propriété privée, par maîtrise (nationalisations et prises de participation) de grands groupes de pression économiques exerçant des monopoles, et contrôle du crédit pour combattre fraude et spéculation.
Relance de la production industrielle et agricole par la consommation populaire et par encouragement aux secteurs productifs axés sur les besoins du marché euro- péen et mondial.
Aide aux collectivités locales (suppression de la T.V.A.) et relance des équipements collectifs.
Réforme fiscale permettant l'allègement de la pres- sion sur les revenus modestes et une contribution plus lourde sur les grandes fortunes.
Encouragement aux créations d'emploi dans l'artisa- nat et les industries de main-d'œuvre par budgétisation d'une large part des charges sociales qui grèvent les sa- laires.
Interdiction du cumul des retraites importantes avec des emplois actifs.
Crédit à bon marché pour les créateurs d'entreprises.
Pour l'agriculture
Mettre fin à l'incohérence actuelle et aux formes in- justes « d'assistance ».
L'agriculteur veut la justice et non la charité.
Nous proposons :
Un contrat entre la profession agricole et les pou- voirs publics garantissant pour cinq ans :
Des prix à la production indexés sur les charges et l'in- flation.
Le respect par nos partenaires des règles communau- taires européennes (plus d'importations « sauvages » de bétail).
L'accès à des crédits à faible taux d'intérêt.
L'organisation des marchés et l'orientation de la pro- duction avec aides sélectives et régionales (extension zone de montagne).
L'accès à la propriété des terres ou à leur location à des prix permettant l'installation des jeunes et le règle- ment des successions familiales (Safer démocratisées et disposant de moyens financiers accrus).
Les libertés nouvelles
La liberté d'entreprendre n'est pas la seule à défendre. Nous demanderons :
- le droit à une véritable liberté d'information.
- le droit pour l'opposition à une égalité de traite- ment.
- le droit à la « différence » pour les régions (véritable pouvoir régional, avec développement de la culture, des traditions, de la langue régionale).
La « sécurité de la vie »
Défendre l'homme et la nature ce n'est pas seulement les protéger contre le tout-nucléaire, la pollution, le gas- pillage, la violence favorisée par la primauté absolue de l'argent.
C'est aussi respecter l'équilibre entre villes et cam- pagnes. Garder des cités vivantes et agréables, des zones rurales animées.
C'est encore retrouver, par l'instruction civique, par une meilleure adaptation de l'école à notre temps, le sens des responsabilités dont chaque citoyen est investi.
Liberté, solidarité sont nos idées-force.
Parce qu'elle est à la fois généreuse et raisonnable, qu'elle veut donner à chacun sa chance et sa part de bonheur, la Gauche doit l'emporter.
C'est l'espérance des travailleurs et des défavorisés.
C'est l'espoir des jeunes.
La lutte que je continue à mener, avec André Requi, conseiller municipal de Cransac, qui m'apporte son précieux concours, avec l'appui du Parti Socialiste, a un enjeu qui dépasse le ca- dre de notre circonscription.
Son succès, qui dépend de vos suffrages, assurera à la fois l'avenir de notre pays et le re- nouveau du Rouergue.
Robert FABRE Député Sortant Candidat de l'U.G.S.D.
Imprimerie Salingardes 12 Villefranche de Rgue ☐ ☐ ☐ ☐