Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Égalité - Fraternité
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DU VAR Élections Législatives de Mars 1978
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS
Pour le meilleur choix au sein du "bon choix" : celui de la LIBERTÉ, Sans compromis avec l'authentique système d'op- pression socialiste défini dans le programme commun de gouvernement auquel se réfère inlassablement le parti Socialiste.
Pour l'entreprise libérée des contraintes diverses qui l'étouffent et l'empêchent de se développer, quand ce n'est pas simplement. de vivre ; libérée de l'interdiction d'investir grâce au désencadrement du crédit ; libérée de tout ce qui vient fausser le libre jeu de la concurrence, qu'il s'agisse des nationalisations qui mettent sur le marché des mar- chandises dont les prix sont inférieurs au coût de revient, le contribuable comblant la différence ... ou qu'il s'agisse des monopoles qui organisent artificiellement la rareté, donc la cherté, des produits au détriment du consommateur ; libérée d'une fiscalité pénalisant la réussite.
Pour la liberté et la vérité des salaires et des prix. Pour la résorbtion consécutive, spontanée et rapide du chômage. Toutes données auxquelles s'est rallié M. BARRE et auxquelles le programme de Blois fait référence. Pour fonder le progrès social sur une solide prospérité, au sein de laquelle pourrait renaître et se maintenir confortablement l'exploitation agricole familiale qui a assuré si longtemps la garantie de qualité des produits agricoles français.
Pour la primauté de la famille dans l'éducation des enfants, tant par la liberté de l'enseignement que par l'interdiction faite à tous les maîtres de se comporter dans l'exercice de leur haute fonction comme des propagandistes politiques.
Pour un service militaire et civique sans dispense.
Pour une armée et une police respectées et aimées comme protectrices de nos libertés.
Pour une société qui assure, en y mettant le prix et les moyens nécessaires, la sécurité des citoyens et où il ne soit plus de mise de n'accorder de considération ou de pitié qu'aux assassins et aux voyous.
Pour en finir une bonne fois avec les questions intéressant spécialement les rapatriés, lesquels ne souhaitent qu'une chose, c'est de n'avoir plus aucune raison de constituer un problème.
Pour les droits toujours mieux assurés de ceux qui dans la Résistance et dans la Guerre se sont battus pour la France et la LIBERTÉ.
Pour la restauration des valeurs morales sur lesquelles est fondée la civilisation occidentale dont l'histoire prouve qu'elle a été et qu'elle reste la plus authentique et la plus inégalable des civilisations de progrès humain.
René VINCIGUERRA
AvocatSciences Po / fonds CEVIPOF