République Française - Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978 - 7ème circonscription des Yvelines.
L'Union des Gaullistes de Progrès
+
présente à vos suffrages
Jean ALBERTINI
remplaçante éventuelle Thérèse GALLET
Chères électrices, Chers électeurs,
De la résistance autour du Général De Gaulle à l'Union Gaulliste avec René CAPITANT, puis l'Union Démocratique du Travail, enfin maintenant l'UNION des GAULLISTES de PROGRES, nous n'avons cessé de combattre pour l'indé- pendance nationale et le progrès social.
La Gauche Gaulliste s'affirme définitivement dans l'Union de la gauche.
C'est donc à nous gaullistes d'opposition, quatrième composante de l'Union de la Gauche, que revient l'honneur et le redoutable devoir de poursuivre le combat, afin que les idées forces du Général de Gaulle soient une fois encore affirmées.
Ce sont celles des forces de progrès contre la droite tra- ditionnelle ou pire encore contre une forme de conserva- tisme qui, n'osant pas avouer sa véritable identité, se camoufle derrière un centrisme dit de gauche ou d'une diabolique sociale démocratie.
La direction nationale de notre mouvement a décidé de présenter dans la région parisienne les dirigeants natio- naux afin d'affirmer aux côtés des autres formations poli- tiques l'éthique de notre combat.
C'est ainsi que dans la 7ème circonscription des Yvelines je représenterai ce gaullisme d'opposition face à des ad- versaires comme M. RIBES, député sortant, qui est un chiraquien inconditionnel, un homme des milieux affairis-
tes. Ou comme M. DUBOIS, ami de M. LECANUET qui, après avoir séjourné dans l'opposition, s'est finalement rallié à M. Giscard d'Estaing. Et qui se situent aux antipo- des des aspirations' sociales du gaullisme de gauche.
Dans la 7ème circonscription, en particulier dans les com- munes proches des grandes industries polluantes, il est essentiel de préserver le cadre de vie.
Pour lutter contre le chômage, la création d'emplois doit être envisagée.
Mais aussi il faut développer et améliorer les transports en commun (SN CF et bus) ; favoriser une vie culturelle pour tous afin que l'existence de labeur trouve un juste équilibre dans les occupations quotidiennes avec la connaissance des Arts. La culture ne peut trouver son véritable épanouissement que si elle est débarrassée des entraves que lui impose le régime actuel.
Enfin, et cela est essentiel pour vivre en paix, que la sécu- rité soit réelle la nuit dans les rues et que disparaissent certaines hantises de peur qui souvent se manifestent dans les habitations collectives comme dans les pavillons particuliers.
Voilà, Chères électrices, Chers électeurs, ce qu'à la veille de cette consultation électorale, l'UNION DES GAULLIS- TES DE PROGRES avait à vous dire.
Votre dévoué, Jean ALBERTINI
Sciences Po / fonds CEVIPOFUne nouvelle Résistance
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fos- soyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des américains et des allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe
supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doi- vent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités ;
- progrès social et participation dans tous les domai- nes (entreprise, université ... ), régionalisation ;
- indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protec- tion économique du marché français, sur une diplo- matie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
· pour l'indépendance nationale ☒
· pour le progrès social ☒
· pour la renaissance d'un gaullisme authentique ☒
Sciences Po / fonds CEVIPOF
vous voterez pour le candidat de
L'Union des Gaullistes de Progrès
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (U.D.R., U.J.P., Front progressiste, U.D.T.).
L'U.G.P. continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jac- ques Debu-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire géné- ral est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debu-Bridel, ancien sénateur R.P.F.
Comité de soutien au Candidat Gaulliste de Progrès dans votre circonscription
Le Général Angenot, ancien chef d'état-major du Général de Gaulle à Londres, Maurice Bardet, ancien député U.D.R. Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'U.J.P., Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'U.D.R. Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'U.J.P., Robert Clop, président de l'Association des gaul- listes pour le 8 Mai, Axel Guillaumain, ancien secrétaire de circonscription de l'U.D.R., Gilberte Lavit, Maire-adjoint
de Savigny-sur-orge, Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe R.P.F. à l'Hôtel-de-Ville de Paris, Marcel Pinault, conseiller général, R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes, le Colonel Suant, Claude Terrieux, Maire de Villers-sous-Saint-Leu, Cerf Lurie, ancien député U.N.R., Aimé Teyssère, compagnon de la Libération, M. Ney, compagnon de la Libération ...
Vu, le candidat.
Imp. S.E.I.H. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐