LA BELLE DE
FONTENAY
SOUS-BOIS VINCENNES SAINT-MANDÉ
présente
Notre candidat, dans un sursaut de pudeur, c'est une qualité à mettre à son actif, n'a pas cru bon de vous offrir son souriant visage : cela aurait été fort préjudiciable aux autres prétendants, qui n'ont malheureusement pas le chaleureux profil de notre ami.
Soucieux de préserver le caractère équitable de la consultation, il vous épargnera la fastidieuse énumération de ses innombrables diplômes universitaires et culinaires, de ses nombreuses décorations, que seuls un labeur acharné et une fortune personnelle lui ont permis d'amasser. Sa suppléante est également charmante, elle est prête à tout.
Enfin un candidat sans étiquette.
Le contenu ne ment pas : l'emballage transparent est vide.
Sans soutien, sans parti, sans personne ni devant ni derrière. Un homme courageux. Un homme armé pour le dur combat qui l'attend. Désireux de ménager tous les courants de pensée de sa circonscription, il a, par sa seule finesse d'esprit, élaboré un programme audacieux et concret, démagogique et réalisable, soucieux de l'intérêt national et de notre vie quotidienne, qui ne manquera pas de faire basculer vos bulletins (10,5× 14,8 cm) dans l'Urne quinquennale.
Depuis le début de la campagne, il a vu de larges pans de l'électorat s'abattre sur lui. De nouveau, donc, l'espoir se lève dans la poussière à l'est de la capitale.
Notre candidat demande solennellement à ses adversaires d'un jour, réalisant dans quel dédale d'erreurs et d'ennui ils risquent d'entraîner le pays, de disparaître à tout jamais, afin de préserver la paix sociale et l'équilibre mental de chacun de nous tous.
A la veille d'un dimanche comme les autres, pourvu qu'il fasse beau le 12 mars, un rien vaut mieux que 14 tu l'auras.
On vit une époque formidable (on peut le dire, en vérité ). La parade continue ... A VOUS DE JOUER !
Fig. 33 - Pomme de terre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie Quotidienne 94120 Fontenay-sous-Bois
Votre programme est le mien
Nous vous prions d'avoir l'obligeance de remplir ce questionnaire et de le garder par devers vous.
INSTITUTIONS
· Bureau de vote dans les bistrots ☐ pour ☐ contre ☐ ne boit pas ☐ pour ☐ contre ☐ les femmes et les enfants d'abord
· Suppression des élections ☐ oui
· Suppression de la droite, de la gauche, du RER ☐ oui ☐ non ☐ carte orange
· Rotations bimestrielles de tous les élus ! ☐ pour ☐ contre ☐ sujet aux vertiges
· Les députés s'appelleront désormais préposés à la distribution des promesses ☐ oui ☐ non ☐ délai maximum de livraison 15 jours
· Mise à l'essai des candidats à leur frais ☐ absolument
VIE SOCIALE
· Rotation des sexes (sans garantie de réussite) ☐ oui ☐ non
· Pour ou contre la Gloire * * rayez la mention inutile ☐ hors sujet
· Etes-vous pour votre député ☐ oui
· Pour péter dans la soie ☐ oui ☐ non ☐ autre textile
· Télévision en relief ☐ noir ☐ blanc ☐ couleur
. Pour ou contre l'avortement, la famille, l'euthanasie, la patrie, l'homosexualité, le ma- riage, le divorce ... ☐ oui ☐ non
· Suppression du SMIC, de la Sécurité Sociale, de la Retraite ... ☐ à chacun sa chance ☐ non
AMENAGEMENT DU TERRITOIRE
· Création d'un comité d'effondrement
· Plusieurs poissons rouges dans chaque piscine de la circonscription ☐ vice ☐ et versa
· Aéroports en souterrain ☐ oui ☐ absolument ☐ claustrophobe
SECURITE
· Pour une terreur bleu / blanc / rouge * " rayer les mentions inutiles
CULTURE ET AGRICULTURE
· Cultivez votre jardin ☐ Sartre ☐ Proust ☐ Voltaire
POLITIQUE EXTERIEURE
· Rétablissement des relations diplomatiques avec la galaxie ☐ non ☐ faut voir
· Que personne ne sorte ☐ oui ☐ non ☐ trop tard
Une bonne guerre mondiale ☐ pour ☐ contre ☐ réformé (motif de réforme )
ENERGIES
· Transformation des centrales nucléaires en coopératives vinicoles ☐ oui ☐ hips !
· Pose d'un interrupteur public sur celles qui resteront ☐ oui ☐ clap !
La Justice sera rendue par moi-même sous le Chêne
· la suppléante : Pascale Blond
vu
Fig. 33 - Pomme de terre.
+ le candidat : Christian Bourdin
Vous pouvez recevoir notre candidat : ☐ pour dîner ☐ pour 5 ans ☐ pour 15 jours ☐ pour une semaine (petit déjeuner compris) ☐ jamais
Pour tout contact, écrire à : La Belle de Fontenay, B.P. 39 94120 Fontenay-sous-bois, France. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒