ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 23e Circonscription de Paris - 17° Arrondissement (Plaine - Monceau - Batignolles)
UNION pour la
DÉMOCRATIE FRANÇAISE
(Parti Républicain, Centre des Démocrates Sociaux, Parti Radical)
MAJORITE PRESIDENTIELLE
PAUL GARSON
Avocat à la Cour Vice-Président du Conseil Municipal de Paris (1961-1962) Président de la Commission des Anciens Combattants du Conseil Général (1959-1965) Croix de Guerre (1939-1945) Campagnes d'Afrique, de France et d'Allemagne Ancien de la 1re Armée Française (Rhin et Danube)
Suppléant : Geneviève GUYARD
Ancien Conseiller de Paris Ancien Vice-Président du Conseil de Paris Médaille Militaire Croix de Guerre (1939-1945)
Le 12 Mars, 7 793 d'entre vous nous ont accordé leur confiance. A vous du fond du cœur, Geneviève GUYARD et moi-même, nous vous disons merci.
Mais votre confiance, nous le savons, c'est à la politique réformatrice sociale et européenne du Président de la République que vous avez voulu la manifester en votant pour ceux qui soutiennent loyalement et sans ambiguïté l'action du Président de la République, seul gardien de la Constitution.
· Vous avez été soumis à une intoxication savamment dosée à l'aide de «sondages » ... allant jusqu'à attribuer 21 % à la candidate socialiste et seulement 19,5 % à nous-mêmes.
La réalité vient de démontrer d'une façon éclatante l'inanité de ces prévisions puisque aucun des candidats du Programme Commun n'a pu franchir la barre des 12,5 %. Ainsi que nous l'avions écrit et redit il n'y avait, heureusement, pour notre circonscription aucun danger et la présence de l'U.D.F. a contribué à enrayer ici comme ailleurs la poussée marxiste.
· Aujourd'hui tous les autres candidats étant éliminés vous avez le choix entre deux candidats : celui du R.P.R. de M. CHIRAC et celui des Giscardiens de l'Union pour la Démocratie Française, que nous repré- sentons.
Le courant giscardien a regroupé sur lui dans toute la France, selon « Le Matin de Paris » 6.807.165 suffrages soit 22,08 % des votants. Cela en fait, en réalité, la première force dans la Majorité.
Les dirigeants de l'U.D.F. ont déclaré : « La percée de l'U.D.F. peut être considérée comme un des événe- « ments majeurs de ce premier tour puisque si le P.S. n'a pas enregistré le succès qu'il attendait, c'est bien « parce que l'U.D.F. a su rallier 3 à 4 % d'indécis. Des Français qui avaient préféré le P.S. aux Municipales « et aux Cantonales, ont devant le risque de voir le P.C. accéder au pouvoir, choisi au sein de la majorité le « camp de ceux qui veulent le changement ».
« L'U.D.F. mettra tout en œuvre pour que le Président de la République dans le cadre des institutions, « ait les moyens de poursuivre son action d'ouverture politique, de progrès économique et de justice sociale ».
« L'ouverture est offerte à tous ceux qui voudront bien sinon nous rejoindre, du moins participer aux « progrès du pays et reconnaître la nécessité d'un consensus minimal sans lequel la France ne saurait être « gouvernée ».
« Le 12 Mars les Français ont dit non à l'aventure, le 19 Mars ils diront oui à l'espoir ».
· Dans notre secteur vous pouvez donc choisir sans aucun risque : Entre un candidat usé et qui depuis 18 ans n'a pas accompli grand chose pour nos quartiers, qui s'est davantage soucié d'être le serviteur d'un appareil politique que des besoins des habitants de nos quartiers. Un candidat qui, pour piper des voix, a multiplié les impostures en tous genres, parlant de sa déportation, alors qu'il n'a aucun droit au titre de « déporté », suscitant ainsi l'indignation et la stupeur de ceux qui en ont souffert. Se vantant de réalisations dans notre quartier, accomplies par d'autres et notamment par les regrettés Paul FABER et Bernard LAFAY, s'attirant ainsi une réplique cinglante de Mme Paul FABER qui écrit notamment :
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'équipe Paul GARSON et Geneviève GUYARD
« Ce n'est pas sans une extrême surprise que nous avons appris par la lecture du journal « MON QUARTIER » « de novembre dernier, qu'un candidat aux prochaines élections législatives était l'instigateur, voire même le « créateur, des installations sportives du 17e Arrondissement.
« Pour ceux qui ont connu le regretté Paul FABER cette affirmation a dû les faire sursauter. En effet, « tous les habitants du 17e, et même des arrondissements voisins, savent que c'est Paul FABER qui a été « l'auteur de la proposition au Conseil Municipal de Paris en vue de la création du stade de la Porte Pouchet « et, tout au long de ses mandats, ses questions écrites pour en obtenir les améliorations indispensables.
« Il en est de même pour le bassin d'initiation à la natation créé au stade de la Porte de Clichy. M. de « PREAUMONT, qui s'attribue toutes ces réalisations, n'était pas encore élu dans notre arrondissement au « moment de ces opérations.
« Peut-il aussi s'octroyer la création du magnifique stade omnisport de la Porte Champerret, qui vient de « recevoir le nom de « PAUL FABER ». Cette attribution a été voulue par les collègues du sympathique disparu, « ami de la jeunesse et des sports ».
« Nous espérons que M. de PREAUMONT aura à cœur de reconnaître qu'il n'est pour rien dans ces « réalisations qui honorent le souvenir de notre cher Paul FABER ».
· De l'autre côté, nous nous présentons à vous sans masque, avec nos titres réels. Vous aurez à choisir entre un pseudo « déporté » et de vrais combattants, entre des gens qui seront au service de leur quartier, et non les agents d'un parti, pour des gens qui vivent comme vous de leur métier et qui s'interdiront tout cumul de plus d'un mandat électoral.
Dimanche 19 Mars vous pourrez choisir sans crainte pour un changement sans risque, la solution de l'espoir avec les candidats du soutien loyal, et sans équivoque, à l'action réformatrice et sociale du Président de la République.
LE BON CHOIX POUR LE 17e
VOTEZ PAUL GARSON Geneviève GUYARD
I. M. P. - Paris
VU, LE CANDIDAT