Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe de VILLELONGUE
Candidat titulaire Ingénieur des techniques agricoles diplômé de l'ESAT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978
Mouvement DES Radicaux DE Gauche
(Président : Robert FABRE)
Déclaration aux électeurs de la 4e circonscription de l'Aisne
Ingénieur des Techniques Agricoles, mais également qualifié en matière d'économie, j'ai acquis mon expérience dans des entreprises de produc- tion et au sein de la Commission des Communautés Européennes (Marché Commun). Je me suis ainsi préparé à œuvrer avec efficacité à votre service.
Issu d'une famille implantée dans l'Aisne depuis de nombreuses généra- tions, je forme le projet de concourir de toutes mes forces et avec toute ma conviction, au développement de notre région ainsi qu'au bien-être de ses habitants.
Avec Robert FABRE, notre objectif en effet est de donner un visage nou- veau à la France et de permettre le changement dans la sécurité. En vous proposant de voter pour une Gauche qui a le sens des réalités, le Mouve- ment des Radicaux de Gauche ne vous promet pas tout dans l'immédiat, mais appelle à une transformation progressive, profonde et durable de notre société.
Depuis la signature du Programme Commun de 1972, le Parti que je repré- sente dans votre circonscription a pu négocier avec ses partenaires ses options propres qui, pour l'essentiel, ont été acceptées. Ces options tendent à plus de justice, à plus de réalisme, à plus de liberté et à une meilleure qualité de la vie dans la perspective humaniste qui est la nôtre et qui se distingue autant du capitalisme sauvage que du collectivisme marxiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec votre aide, mon action s'inserrera dans ce programme et je m'em- ploierai pour que :
- les inégalités régressent de façon irréversible.
- chacun puisse se faire entendre dans le cadre d'une démocratie à la dimension de l'Homme,
- une société plus juste, ouverte sur l'Europe et le Monde, s'organise rapidement et permette dans l'intérêt commun, la croissance équili- brée des pays industrialisés et des pays sous-développés.
Dans ces perspectives, je soutiendrai avec détermination vos revendica- tions et notamment celles qui visent dans l'immédiat :
- l'amélioration des conditions d'existence des personnes âgées et des familles,
- l'augmentation réelle des bons revenus (hausse du SMIC et accrois- sement des transferts sociaux),
- la défense du droit au travail et la diminution rapide du chômage,
- l'égalité des chances pour tous et particulièrement pour les jeunes,
- le développement des petites et moyennes entreprises, tissu indispen- sable à l'essor économique de notre pays,
- l'élévation du pouvoir d'achat des agriculteurs et la sauvegarde de leurs exploitations familiales par le renforcement de la politique agri- cole commune,
- la mise en place des équipements collectifs indispensables au déve- loppement économique, social et culturel de notre région,
- l'élargissement des libertés individuelles et collectives,
- la sécurité des personnes et des biens ainsi que le respect de la propriété individuelle et familiale.
Vu : Le Candidat.
Avec Robert FABRE vous voterez pour LA GAUCHE SÉRIEUSE et RAISONNABLE
René MONSIGNY Candidat suppléant Chef de Section S.N.C.F.
IMP. F. PLANQUART - LILLE
Vu : Le Candidat suppléant ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐