Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Deux-Sèvres
Circonscription de BRESSUIRE-THOUARS
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Albert BROCHARD (C. D.S.) Soutien à l'Action du Président de la République
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
En Mars 1973, vous m'avez fait l'honneur de m'accorder votre confiance. LE CHOIX D'AUJOURD'HUI EST AUSSI ESSENTIEL QU'HIER ; il porte sur la conception de l'homme et de la liberté.
Tout au long de ce mandat, je me suis employé à donner le meilleur de moi-même, et vous le savez bien.
Au sein du Conseil Général et en étroite coopération avec de nombreux Maires, je me trouve au cœur des problèmes de cette région et à même de mieux connaître ceux de ses habitants. Sans relâche, je lutte pour une société plus juste et plus humaine, dans laquelle notre circonscription doit trouver sa vraie place et sa population de meilleures condi- tions de vie.
Est-ce utile de me présenter ? - Je ne le crois pas.
Né et ayant toujours vécu dans ce pays, au milieu de vous, nous avons appris à nous connaître et à nous estimer, car rien, en effet, ne rapproche plus que de partager les soucis.
Je ne suis pas un Candidat d'importation, mais un Député à plein temps depuis cinq ans. Je vis de l'intérieur toutes les situations qui touchent à votre vie quotidienne et votre bon sens m'a permis le discernement de ce qui est possible aujourd'hui, en même temps que le refus des " magouilles " de dernière heure et des tromperies de demain.
Le Candidat que j'ai choisi comme suppléant est un ami : Pierre GANNE, Maire de Saint-Aubin-du-Plain, Conseiller Général du Canton d'Argenton-Château, Exploitant Agricole, dont la compétence et la conscience professionnelles lui ont toujours attiré l'estime et la considération.
MUNICIPALITÉS, AGRICULTEURS, COMMERÇANTS et ARTISANS, INDUS- TRIELS, SALARIÉS et EMPLOYÉS, PROFESSIONS LIBÉRALES, ANCIENS COMBATTANTS et VICTIMES DE GUERRE, RETRAITÉS et PERSONNES AGÉES, vous savez combien je vous ai toujours soutenus et aidés, combien j'ai donné toute mon attention aux plus pauvres, aux plus faibles, à ceux qui avaient le plus de difficultés à se défendre seuls.
J'ai le sentiment d'avoir pleinement rempli mon mandat
Il ne m'est pas possible de faire ici un bilan détaillé de mon action au cours de ces cinq dernières années. Sachez cependant qu'elle a permis d'obtenir :
· 500 millions (A.F.) de subventions supplémentaires pour le télé- phone et le train-parc qui a séjourné trois mois et demi dans le Secteur, favorisant ainsi de nombreuses installations dans le milieu rural.
· 800 millions (A.F.) pour les travaux de renforcement coordonnés sur la Route Nationale 148 bis, de Bressuire à Mauléon.
· 500 millions (A.F.) pour cette même route, de Bressuire à Par- thenay.
· des subventions aux Municipalités pour la construction de Mairies, Salle des Fêtes, Restauration d'Églises et autres travaux ...
Remplaçant éventuel : Pierre GANNE Exploitant AgricoleSciences Po / fonds CEVIPOF
· 1.536 logements-aidés, attribués en supplément des dotations normales et exceptionnelles, qui ont donné du travail aux petites et moyennes entreprises du bâtiment.
· une attention constante au service des entreprises en difficultés.
· un contact permanent avec la population et les élus, avec plus de 36.000 interventions écrites ou téléphonées en faveur des habitants de la circonscription.
AU PLAN NATIONAL : - Je suis intervenu chaque année à la Tribune de l'Assemblée Nationale, dans certains débats, concernant l'Agriculture, les Postes et Télécommunications, le Tourisme, etc ...
Je fais partie : - du Groupe Parlementaire pour la DÉFENSE de la LIBERTÉ de l'ENSEIGNEMENT.
- de la Commission de la Production et des Échanges, présidée par mon collègue Monsieur FOUCHIER, Député des Deux-Sèvres.
- du Groupe d'Étude Parlementaire pour l'Aménagement Rural (le G.E.P.A.R.).
J'ai pris part : - à des Missions Spéciales en Pologne, Afrique du Sud, Canada, Turquie, Grèce, Allemagne et Autriche, pour l'accroissement de nos échanges.
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
D'immenses efforts ont été accomplis, auxquels votre Député a pris sa part. Certes, il reste encore beaucoup à faire.
Chacun d'entre vous sait combien je suis attentif et disponible à toute la vie de la circons- cription et combien ma femme et moi nous faisons bon accueil à tous ceux qui se présentent à la maison. " Avec vous au moins on peut parler, dites-vous maintes fois ". Nous en sommes très heureux !
Tous les témoignages de sympathie et de confiance qui me sont adressés ces temps-ci, en raison de mon action et de mon dévouement, me donnent à penser que votre opinion à mon égard est désormais bien établie. Je vous en remercie. Aussi, cela me permet-il de vous épargner ici une lecture fastidieuse de l'habituel catalogue des promesses électorales à l'usage de chacune des catégories de citoyens. De plus, n'êtes-vous pas, comme moi, saturés de débats politiques, d'estimations et de déclarations distribuées chaque jour par la Télé et la Radio, jusqu'au " ras le bol " ?
ALORS, UNE DERNIÈRE MINUTE D'ATTENTION SEULEMENT !
- La France est à un tournant de son histoire. Votre bulletin de vote peut décider pour longtemps de votre avenir et de celui de vos familles.
- Notre société et notre civilisation sont en cause. Alors, allez voter. PAS D'ABSTENTION ! Ne vous laissez pas prendre aux pièges des promesses utopiques !
Très sincèrement, très loyalement, devant l'évolution de la Société Française, je me réjouis d'avoir choisi :
- de soutenir au Parlement l'action du Président de la République, Valéry GISCARD D'ESTAING, pour un changement dans l'ordre et, avec lui :
· de lutter pour une plus grande Justice Sociale et de Progrès Économique.
de participer à la mise en œuvre d'une nouvelle croissance, où sera proscrit le pillage systé- matique des ressources naturelles qui met gravement en danger les conditions mêmes de la vie.
Pour garantir, contre l'aventure Socialo-Communiste et contre le Collectivisme, les biens si précieux que sont les Libertés Démocratiques et la Paix, je m'engage, avec la même foi qu'hier, à répondre à votre confiance et, plus ardemment encore, parce qu'il s'agit d'un choix fondamental : au service de l'homme, le choix d'un avenir libre.
Pour le choix d'un avenir libre, Renouvelez massivement votre confiance à votre Député, Votez Albert BROCHARD !
Vu : le Candidat, Albert BROCHARD
Conseiller Général du Canton de Bressuire Secrétaire du Conseil Régional Député Sortant
Remplaçant éventuel : Pierre GANNE Maire de Saint-Aubin-du-Plain Conseiller Général du Canton d'Argenton-Château Exploitant Agricole
MP. PROUTEAU 79300 BRESSUIRE ☐