Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ - DÉPARTEMENT DE L'AIN
2e CIRCONSCRIPTION - BELLEY - GEX - NANTUA
Elections Législatives de Mars 1978
PARTI SOCIALISTE Mouvement des Radicaux de Gauche
Robert MÉRIAUDEAU
Bugiste, né à Brégnier-Cordon (canton de Belley). 40 ans, Agrégé de l'Université, docteur en géogra- phie, spécialiste de l'aménagement du territoire (thèse honorée d'un prix Sully-Olivier de Serres par le Ministère de l'Agriculture). Syndicaliste. Maire de Brégnier-Cordon. Vice-président du syndicat d'entre- tien et de goudronnage du canton de Belley. Prési- dent de l'association départementale des élus socia- listes et républicains.
La remplaçante éventuelle Louise JOUVRAY
57 ans, Oyonnaxienne, mère de famille, 9 enfants, adjointe au maire d'Oyonnax.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Citoyen d'une commune rurale, second d'une famille de huit enfants - mon père a été tour à tour commerçant, agriculteur, ouvrier, ouvrier et artisan - j'ai vécu, durant toute mon enfance et mon adolescence, les peines, les difficultés de beaucoup de Bugistes et de Gessiens. Grâce aux sacrifices de mes parents, j'ai pu, en ne ménageant jamais mes efforts au travail, exercer un métier passionnant. Elu municipal d'une commune rurale depuis 1971, président d'une association d'aide au troisième âge, je connais les dures conditions d'existence de nos anciens, je sais quelles retraites dérisoires touchent beaucoup de salariés, d'agriculteurs exploitants, d'artisans, et aussi quelles retraites misérables reçoivent les commerçants. Mon engagement socialiste n'est donc ni celui de la théorie, ne celui de l'utopie, il est né d'abord de l'observation vécue des réalités quotidiennes. Voilà pourquoi je me refuse à subir la tragédie du chômage et du dépeuplement rural, pourquoi je veux passionnément, avec le Parti Socialiste, dans le cadre du programme commun de gouvernement, améliorer le sort des plus défa- vorisés, « Changer la Vie ».
«CHANGER LA VIE» dès Avril prochain par :
· l'ouverture du droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes ;
· le S.M.I.C. à 2.400 francs pour 40 heures de travail ;
· l'augmentation de 50 % en deux étapes des allocations familiales ;
· la garantie de revenus décents pour les exploitations agricoles familiales ;
· la retraite minimale portée à 1.300 francs par mois ;
· l'allocation minimale aux handicapés portée à 1.200 francs ;
· une nouvelle croissance économique fondée sur la fabrication d'objets plus solides et plus durables et sur le développement des consommations collec- tives (santé, enseignement, éducation permanente, etc ... ) ;
· la survie des communes rurales grâce à une nouvelle politique de l'aména- gement du territoire ;
· la nouvelle politique énergétique préconisée par le Parti Socialiste.
Citoyennes, citoyens, comme en 1936, comme à la Libération, le socialisme tiendra ses promesses. Notre programme réaliste, réalisable, sera réalisé ! Pour ma part, si vous m'honorez de votre confiance, je m'engage à défendre l'ensemble de ce programme de toute la puissance de mes convictions. J'ai tenu une permanence ou une réunion publique dans chaque commune de la circonscription. Si vous me portez à la députation, je m'engage solennellement, à tenir, une fois par an, une permanence dans chaque commune. Etant maire d'une petite commune rurale, j'aurai aussi la possibilité d'être un véritable député à plein temps.
Le vent du changement souffle sur la France. Tout est possible si vous voulez, avec les Socialistes, prendre votre destin en main.
Robert MÉRIAUDEAU.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ASSURER L'ÉQUILIBRE DE LA FRANCE DE L'AN 2000 PAR L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE
1 - EN SAUVANT LES COMMUNES RURALES.
- Mettre fin à la pénalisation arbitraire des petites villes, des milieux ruraux (l'impôt sur les ménages est proportionnellement plus élevé à Belley, Oyonnax, Bellegarde qu'à Paris).
- Cesser de favoriser la concentration des hommes et des activités dans les grandes villes.
- Mettre en œuvre une vigoureuse réforme des finances locales permettant aux communes d'être maîtresses de leurs investissements.
- Réanimer les campagnes par une véritable politique agricole de la montagne et des zones de piedmont, par le développement harmonieux du tourisme social et familial,
par l'apport de petits ateliers à caractère non polluant permettant d'endiguer l'exode rural (avec les sommes englouties dans l'opération immobilière de la Tour Montparnasse à Paris, il aurait été possible d'installer un atelier industriel pour 20 salariés dans chaque commune de la circonscription).
- Maintenir les Services Publics en milieu rural en s'opposant en particulier avec vigueur à toute fermeture d'école ou de bureau de poste.
2 - EN FAVORISANT LA CROISSANCE HARMONIEUSE DES VILLES, PETITES ET MOYENNES.
- Aider prioritairement l'industrialisation des régions en difficulté (vallée de l'Albarine, canton de Bellegarde, de Belley et d'Oyonnax).
- Assurer la reconversion des activités du plateau d'Hauteville.
- Développer les équipements publics (hôpitaux dans le pays de Gex et de Bellegarde, établis- sement d'Enseignement Technique à Belley).
- Améliorer de toute urgence le réseau routier, en particulier la R.N. 504 et la R.N. 84, et hâter la construction de l'autoroute A 42 de Pont-d'ain à Genève.
- Régler enfin le problème des frontaliers (en donnant sans délai satisfaction à leurs revendica- tions, relatives en particulier à l'assurance maladie et à l'assurance chômage).
3 - EN SAUVEGARDANT L'ENVIRONNEMENT.
- Suspendre la construction du surrégénérateur de Creys-Malville jusqu'à la mise sur pied d'une politique nationale de l'énergie, élaborée démocratiquement.
- Lutter inlassablement contre la pollution dont souffrent nos rivières, nos lacs, et le Rhône plus particulièrement (vidange partielle et fréquente des barrages hydroélectriques Suisses, pour ne pas faire de ce fleuve, une fois tous les 4 ans, un égout à ciel ouvert).
- Préserver les sites naturels.
Ces propositions sont les seules à permettre d'améliorer le cadre de vie des Bugistes et des Gessiens.
Jeune, vieux, actif, inactif, chaque habitant de notre région pourra ainsi vivre convenablement «au pays».
- Pour sauver les communes rurales.
- Pour favoriser la croissance harmonieuse des villes petites et moyennes, pour sauvegarder notre environnement.
- Pour préserver le cadre de vie.
- Pour un socialisme de la liberté et de la responsabilité.
Avec un sénateur, 6 conseillers généraux, des dizaines de Maires et de conseillers municipaux,
VOTEZ ET FAITES VOTER :
ROBERT MERIAUDEAU et LOUISE JOUVRAY
Imprimerie Nouvelle - 01300 Belley ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐