Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
5e Circonscription de la HAUTE-GARONNE MURET - VILLEFRANCHE
Gérard HOUTEER PARTI SOCIALISTE
Candidature de la GAUCHE UNIE
Marie GIOUDES remplaçante éventuelle
Madame, Monsieur,
Mes sincères remerciements vont aux 23 662 électrices et électeurs qui m'ont témoi- gné leur confiance au premier tour des élections.
Ce résultat laisse entrevoir la victoire dimanche prochain : celle de la GAUCHE UNIE et, à travers ma candidature, celle du Parti Socialiste.
Depuis 20 ans, les mêmes hommes, les mêmes équipes, les mêmes classes sociales ont dirigé la France. Qu'en ont-ils fait ?
Le bilan de la Droite au Pouvoir est particulièrement accablant : hausse des prix, chômage, déficit budgétaire et commercial, faiblesse de la monnaie, faillites, etc. L'échec est constaté par tous, mais toujours supporté par les mêmes.
Chaque jour, davantage, se creuse le fossé qui sépare ceux qui profitent des riches- ses du pays et ceux qui n'en sont que les instruments.
Pendant que 10 % de Français vivant avec 50 % de la Fortune de la France étalent un luxe indécent, voire insultant, des personnes âgées vivent dans la misère, des agricul- teurs s'endettent, des commerçants et artisans vivent dans la crainte du lendemain, les salariés constatent une baisse sensible de leur Pouvoir d'achat.
La situation est trop injuste.
Notre jeunesse, privée de perspectives s'étiole. Il nous faut rallumer son enthou- siasme, son ardeur et sa foi. C'est notre rôle primordial pour la France de demain.
Halte au pillage de nos ressources, au gaspillage d'énergie, aux villes-dortoirs, au béton envahissant. En un mot : OUI à la Qualité de la vie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chacun connait les propositions de la Gauche pour résoudre les problèmes de la France et des Français.
Venez vous joindre à nous pour assurer la victoire de la Justice Sociale et de la Liberté Démocratique.
C'est le moment, ensemble, de promouvoir une Société Socialiste Nouvelle. Un grand dessein pour la France.
VOTEZ
pour la Candidature de la GAUCHE UNIE
Gérard HOUTEER Marie GIOUDES
Appel aux Electeurs ! . .
Le Parti Communiste Français et son Candidat Jacques AGRAIN, Le MRG et son Candidat Jean CASSAN,
appellent toutes les Electrices, tous les Electeurs, qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Gérard HOUTEER devenu le Candidat d'Union de toute la Gauche.
- IMPRIMERIE CAZAUX - MURET Tél. : 51. 15. 88.