Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1978 20ME CIRCONSCRIPTION DU NORD
Julien HUART
CANDIDAT DU R. P. R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ Votre CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS DUBUISSON, socialiste non-marxiste remplaçant éventuel
· 57 ans, né à HAVELUY
· père d'un enfant handicapé
· administrateur des Papillons Blancs de DENAIN
· préretraité d'USINOR
· ancien combattant de 1939-1945
· a servi dans l'armée " Rhin et Danube "
· médaille de vermeil du travail (35 ans)
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
UN CHOIX VITAL
Quel triste spectacle nous donnent depuis des semaines les deux chefs de la gauche désunie, qui aspirent à devenir les maîtres de la France.
Cette méchante empoignade, où le burlesque alterne avec la bassesse, donnerait tout juste matière à un sketch de café-théâtre. Mais elle masque un conflit dangereux pour l'intérêt national : une lutte pour le pouvoir, dont la France risque de faire les frais.
C'est pourquoi le présent comme l'avenir de chacune et de chacun de vous, comme le présent et l'avenir de vos enfants, dépendent totalement du vote que vous émettrez le 12 Mars prochain.
En effet, en dépit de propagandes de toutes sortes dont nous abreuvent depuis des mois la presse, la radio et la télévision, le choix offert démocratiquement aux citoyennes et aux citoyens est clair et simple :
- la majorité des Françaises et des Français veut-elle que la France devienne comme les pays de l'Est, « une démocratie populaire » satellite de la Russie, tenue dans la main de fer du parti communiste auquel MITTERRAND et FABRE auront fait la courte échelle pour étatiser toutes les entreprises, baillonner les libertés, mettre à terre l'économie, ruiner la monnaie ? Vous savez bien que le meilleur rempart contre l'implantation d'un régime totalitaire est le Rassemblement pour la Répu- blique, fort de ses 600.000 adhérents. J'ai l'honneur d'avoir été désigné par ce mouvement pour briguer vos suffrages dans cette 20"e circonscription si mal en point et où - comme par hasard - les gestionnaires ( ! ) communistes détiennent les leviers de commande depuis plus de 30 ans.
JE NE PEUX PAS ETRE LE REPRESENTANT DU GRAND CAPITAL
Véritable salarié et fils de mineur frappé trop tôt par la silicose, comment pourrais-je renier mes origines ? Comment pourrais-je me battre pour ceux qui ont trop, quand certains d'entre-nous n'ont pas assez ?
MA SEULE AMBITION EST DE SERVIR LES INTERETS DES TRAVAILLEURS
De tous les travailleurs : des manuels et des intellectuels ; des ouvriers et des agents d'encadrement ; de ceux des champs, des usines et des bureaux ; et aussi des paysans, des commerçants, des entrepreneurs et des artisans, dont on ne parle pas assez et dont certains, pourtant, font de 12 à 16 heures par jour.
LES MARXISTES FONT FUIR LE TRAVAIL
Le droit sacré de la grève n'a-t-il pas été exploité à des fins partisanes ? Car les marxistes ont intérêt à pourrir une situation. Ils veulent une autre société ; il leur faut donc détruire celle-ci. Et la fermeture d'usines les arrange. Ce qui ne les empêche pas de laisser croire le contraire en organisant des manifestations de tous genres et en créant beaucoup d'agitation.
En disant cela, je ne vise pas de nombreux militants de base qui se dévouent de tout leur cœur pour essayer d'améliorer les choses.
LA PARTICIPATION : SEUL REMEDE A NOS MAUX ACTUELS
La participation est le seul moyen d'associer tout citoyen dans la cité, tout travailleur dans son entreprise à l'en- semble des décisions qui le concernent. Je ne dis pas que notre société est parfaite. Je ne dis pas que les gaullistes qui ont déjà beaucoup fait, ont tout fait ; mais j'affirme que nous disposons de la véritable clé de l'avenir avec la par- ticipation.
POUR UN PROFOND CHANGEMENT DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
La majorité a fait venir CHRYSLER-FRANCE chez nous (2.200 emplois).
Mais pour que de nouvelles industries continuent à s'implanter sur notre sol, il leur faut rencontrer un bon environnement de la part des élus.
Il vous appartient donc le 12 Mars de sortir notre région de l'emprise des révolutionnaires, qui ont délibérément choisi le triomphe de leur parti au lieu du bien-être des habitants.
Il est vrai que l'économie de notre Valenciennois traverse une dure période de mutation avec la disparition du charbon et l'effacement de la sidérurgie. Il est non moins vrai que, seul, le changement de député dans la 20" circons- cription peut lui faire retrouver un autre visage.
A chacune et à chacun d'entre vous, je demande de voter, non avec le cœur pour manifester votre mécontentement, mais avec la raison.
Pour une société plus juste, plus humaine ; pour l'adaptation de la société française sans renier les valeurs de liberté et de responsabilité auxquelles vous êtes attaché, vous accomplirez votre devoir en votant
Julien HUART
Surtout, dites-vous bien que les promesses électorales, C'EST DU BIDON !
IMP. LOZE-BERTRAND-DENAIN