Elections Législatives de Mars 1978
7e Circonscription de l'Isère
COLLECTIF ECOLOGIE 78 Rhône-Alpes
Candidat : Daniel BRET Biologiste, Docteur Es-Sciences, Ami de la Terre
Suppléant : Roger MASSON Instituteur, Président du Mouvement Ecologique Rhône-Alpes
Les écologistes se présentent aux élections pour rappeler le vrai visage de notre avenir et de celui des générations futures. Cet enjeu doit être l'affaire de tous.
L'actualité vous a parlé de Malville, de Cruas, du Larzac, de Fessenheim, de la Montedison ... nous refusons qu'il y ait d'autres Seveso, d'autres Minamata, d'autres marées rouges ou noires. Tout autant que nous sommes, nous n'avons que trop tardé et laissé faire déjà trop de crimes.
Des exemples :
Chaque année 100.000 hectares de terre fertile sont enfouis en France sous le béton et le goudron. On privilégie la route, qui consomme et pollue 6 fois plus, et tue 100 fois plus que le rail. On développe l'énergie nucléaire, qui produit des déchets radioactifs millénaires.
Accidents graves survenus en une année :
12.8.76
SEVESO. Il faut détruire les habitations sur 70 ha et la végétation sur 480 ha.
29.6.77
SETE. Tout le port ébranlé par l'explosion du pétrolier GUNNY.
24.4.77 30.4.77
EKOFISK (mer du Nord). Le pétrole jaillit, la castastrophe biologique se précise, la nappe polluante s'étend sur 23 km. DISPARATION D'UN BATEAU D'URANIUM EN ISRAEL.
3.7.77 26.7.77 1977
PIERRELATTE. Fuite d'hexafluorure.
U.S.A. La plus grande réserve d'eau douce menacée de pollution
Le gaz carbonique des combustiles pourrait amener dans
quelques décennies de graves dérèglements climatiques.
6.5.77
FESSENHEIM. Incident technique.
30.1.78
CANADA. Naufrage de COSMOS 954. Révélation qu'un
24.6.77
OLYMPIC BRAVERY. Echouage d'un pétrolier
danger nucléaire peut venir de l'espace.
L'UTOPIE, C'EST DE CROIRE QU'ON PUISSE CONTINUER AINSI
Hier on commençait à détruire ces lieux que des générations nous avaient laissés, avec leur beauté, leur diversité, leurs imprévus : d'un trait sur une carte. "on" barrait tout ce qui était gratuit, vivant et soit disant inutile. On planifiait, organisait notre espace en nous dépossédant. Demain pourrons-nous survivre dans le réseau quadrillé des exploitations rentabilisées, des logements et bureaux "fonctionnels", des villes nouvelles. l'Isle d'Abeau et prévue pour 100.000 à 300.000 personnes dans le SDAU) et des autoroutes indispensables pour fuir ces villes in- fernales.
Hier aussi nous avons commencé à produire des choses de plus en plus dangereuses et inutiles ; nous avons appris à gaspiller. Demain les matières premières, les sols et le patrimoine naturel seront épuisés.
Depuis longtemps, le chantage et la loi du plus armé ou du plus riche règle les rapports entre les états et perpétuent les inégalités scan- daleuses entre pays riches et pays pauvres. La vie humaine et les Droits de l'Homme pèsent moins lourd que les intérêts des investisseurs ... Demain hélas, cette barbarie envahira l'ensemble des relations humaines. Les affamés exapérés reprendront les méthodes des policiers et des conseillers militaires : la torture, la prise d'otage, l'assassinat seront notre lot quotidien, ce qui entrainera de nouvelles répressions qui pourraient bien aboutir à une troisième guerre mondiale nucléaire. Mais les révolutions payées de ce prix-là ne peuvent jamais instaurer ces relations équilibrées, chaleureuses, entre l'homme et la nature, entre l'homme et la Société, que nous espérons vivre un jour ... Nous sommes donc, et resterons opposés à la Violence et à ses causes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEN RÉSUMÉ :
Soutenir les Ecologistes c'est :
refuser :
vouloir
L'Industrie nucléaire + Les villes nouvelles Le tout électrique qui nous impose le tout nucléaire
Les énergies douces, renouvelables, décentralisées solaire et dérivés : vent, marée, hydraulique ; géothermie).
et la force de frappe
Une défense civile NON-VIOLENTE.
Le gaspillage et la pollution des sols, de l'eau, de l'air et de l'espace
Produire moins pour consommer mieux.
La centralisation et la technocratie
Le dogme de la croissance urbaine, industrielle et démographique
L'autonomie de décision communale avec INITIATIVE et CON- TROLE de la population par référendums locaux régionaux et la restauration des états généraux. Une confédération européenne des régions, négligeant les fron- tières.
Le pillage du tiers-monde
Le respect de la différence (culturelle, politique, médicale, sexuelle) Le respect du TIERS-MONDE (ressources, hommes et șultures).
Pour les écologistes :
L'élu ne devrait pas avoir d'autres fonctions que celles de porte-parole et d'informateur des populations sans cumul de mandats.
Au premier tour comme au second tour, nous ne serons pas propriétaires des votes des électeurs, qui se détermineront eux-mêmes en fon- ction de nos informations. Il n'y aura ni marchandage, ni désistement de notre part. Notre but est de poser ici les vraies questions : si les partis n'apportent pas de réponses satisfaisantes, ils porteront eux-mêmes la responsabilité de leur échec électoral. En outre, méfiez-vous de ceux qui ne parlent d'Ecologie que pour tenter de redonner vigueur à leur politique, comme on greffe un organe sain sur un corps malade.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis Décembre 1974,
Le plus gros surgénérateur du monde est en construction, dans notre circonscription, à CREYS-MALVILLE:
Il s'agit d'une centrale nucléaire d'un type très spécial, encore plus redoutable que les autres parce que :
Le combustible utilisé est le plutonium, dont quelques milligrammes suffisent à provoquer un cancer mortel, il y en aura 4,6 tonnes, assez pour exterminer la population de la planète.
Le fluide chauffé par ce combustible est le sodium, qui s'enflamme spontanément au contact de l'air, de l'eau ou du béton. On ne sait pas éteindre un feu de sodium de plus d'une tonne et le réacteur en contiendra 5000 tonnes.
La réaction nucléaire peut s'emballer : A l'intérieur du cœur, au sein du combustible, il peut se produire une "excursion nucléaire", phénomène analogue à une explosion nucléaire.
Nul ne peut nous donner une garantie effective que SUPER-PHENIX ne sera jamais le théâtre d'un accident catastrophique. En cas de malheur, nous aurions 24 heures pour évacuer la Région Rhône-alpes.
Son prototype, Phénix de Marcoule a déjà subi de nombreuses pannes très graves qui ont conduit plusieurs fois à son arrêt. Les autres prototypes, russes ou américain, ont eu des accidents encore plus graves ce qui explique la réserve de ces pays pour ce type de centrale atomique ...
Sans tenir compte de notre opposition. le pouvoir décide autoritairement la construction de Super-Phénix 5 fois plus puissant et donc 5 fois plus dangereux. Ainsi au bord du Rhône, sous nos yeux à l'abri des forces de l'ordre s'édifie lentement Super Phénix
Apothéose de notre société en crise, cette construction est une agression faite aux hommes et à la nature. UNE AGRESSION QUI CREE un état latent d'angoisse, de peur, d'opression et de violence, violence légale institutionnelle, violence feutrée et sournoise qui a conduit aux regretables événements du mois de juillet 1977.
Tous les partis sont pour le nucléaire, Ne votez pas pour les fossoyeurs de l'humanité. Pour préserver notre avenir, pour l'arrêt immédiat des travaux de SUPER-PHENIX
Soyez Réalistes ... Soutenez les Ecologistes
Vu les Candidats
Petite Presse Villeurbannaise, 128, Cours Tolstoï, Villeurbanne