Sciences Po / fonds CEVIPOF
Amédée RENAULT
Docteur-Vétérinaire Maire de Pellevoisin - Conseiller Général du Canton d'Ecueillé Vice-Président du Syndicat d'Electrification
Candidat de la Gauche unie
Remplaçant éventuel : Jean-Paul CHANTEGUET
Licencié en Sciences Economiques Conseiller Municipal du Blanc
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dès le 1er tour, 11.786 électrices et électeurs de la 3º circonscription ont placé le candidat des Socialistes et des Radicaux en tête de la Gauche.
De tout notre cœur, Jean-Paul CHANTEGUET et moi-même, nous les remercions de ce témoignage d'estime et de confiance.
Le suffrage universel - notre maître à tous - s'est clairement prononcé.
24.854 d'entre vous, c'est-à-dire près de 54% des votants ont choisi le changement.
Ils ont ainsi sans équivoque condamné un bilan dont le député sortant partage la responsabilité après dix ans de parlement et de promesses non tenues.
Pour notre circonscription, le changement c'est pour les hommes et les femmes qui y vivent encore, le refus de la voir devenir une "zone verte" avec des villages morts, sans école, sans artisans, sans commerçants, parsemée de résidences secondaires et de fermes abandonnées.
C'est dire non au "DESERT BERRICHON" et à la "RESERVE D'INDRIENS".
Pour la France - que nous aimons autant que quiconque - le changement, c'est la mise en œuvre du programme de gouvernement des partis de Gauche.
Pour s'attaquer sérieusement à la crise, à la hausse des prix, au chômage, pour relancer la consommation populaire, pour ne plus se contenter de "rapports" sans lendemain mais pour réaliser les réformes que la majorité des Français attend: pour la réduction des inégalités, un véritable amé- nagement du territoire, un plan de sauvetage des petites et moyennes entreprises, une nouvelle politique industrielle, la décentralisation, la démocratisation.
Notre force c'est notre courage, notre bonne foi, notre soif de justice et de changement DANS LA LIBERTE ET L'ORDRE REPUBLICAIN.
Nous laissons à d'autres les propagandes mensongères, les épouvantails d'un autre âge et les manœuvres de dernière heure.
Ce ne seront jamais nos armes.
En votant le 19 Mars pour Amédée RENAULT et Jean-Paul CHANTEGUET candidats uniques de la Gauche
vous voterez pour vous
Que chacun fasse son devoir L'AVENIR C'EST DIMANCHE Amédée RENAULT
IMP. M. PILARD - VALENÇAYSciences Po / fonds CEVIPOF