Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 5eme CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
POUR UNE BRETAGNE VIVANTE : OUI OU NON ?
Le candidat : Joël GUEGAN
43 ans, marié, deux enfants.
Né à Lanester, dans une famille modeste (grand- père charpentier fer à l'Arsenal, mère petite commer- çante), il est marié à une fille d'agriculteurs. Il a donc une expérience personnelle concrète de la vie des gens simples de ce pays. Les choses de la vie ne s'apprennent pas seulement dans les livres.
Professeur de Physique-Chimie, au Lycée Dupuy- de-Lôme, il s'intéresse particulièrement à l'avenir des jeunes. Ancien président de la Jeunesse Etudiante Bretonne, premier conseiller municipal U.D.B. dans une ville, il a fait preuve de la solidarité de ses convictions.
Un nombre important d'électeurs du pays de Lorient lui ont déjà fait confiance puisqu'en 1973, il a obtenu le meilleur score U.D.B. aux cantonales. Le 12 mars, faites comme eux.
Le suppléant : Yannick QUENEHERVE 25 ans, célibataire.
Membre du bureau de la Fédération U.D.B. de Lorient pendant 3 ans, à la même époque où il exerçait des responsabilités syndicales dans l'industrie du bâtiment et de la construction, Yannick Quénéhervé est aujourd'hui ouvrier métallurgiste à la S.B.F.M. (Z.I. Kerpont).
Tête de liste aux dernières municipales à Lanester, seule ville où notre parti avait été amené par la force des choses à présenter une liste entièrement U.D.B., et où nous avons obtenu, en voix l'équivalent de deux postes de conseillers (alors que nous n'en demandions qu'un seul sur la liste de la gauche).
Actuellement délégué syndical, responsable de la cellule de Lanester et membre du Comité Fédéral de l'U.D.B.
Aujourd'hui la Bretagne connaît de grosses difficultés. Si vous acceptez cette situation de déclin, votez donc pour un de ces candidats,
- qui ont les moyens de vous offrir de jolis dépliants,
- qui ont les moyens de s'exprimer presque quotidiennement à la télévision par l'intermédiaire de leurs représentants parisiens (jamais aucun membre de l'U.D.B. n'a pu s'expliquer à une heure de grande écoute à la TV),
- qui parlent (beaucoup) de la Bretagne en allant chercher leur inspiration à Paris,
- ou bien qui vous séduisent aujourd'hui par tel ou tel argument électoral.
Si au contraire, par votre expérience, et par votre réflexion, vous voulez une Bretagne vivante, un seul choix, un choix urgent s'impose dès le premier tour ... et au deuxième, si vous le désirez : votez U.D.B.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC L'U.D.B. VOUS DIREZ NON :
- NON aux plastiqueurs. Ils ne font que du mal au pays. L'U.D.B. les a toujours condamnés.
- NON au manque d'emplois qui, en Bretagne, date d'avant la crise.
- NON à l'émigration des jeunes qui entraine l'inquiétude des parents, la désadaptation des émigrés, la solitude des personnes âgées,
- NON aux décisions nuisibles à l'agriculture bretonne (comme la taxe de coresponsabilité laitière).
- NON à l'abandon de la pêche si importante pour nous (environ 10% des emplois) et si négligée par Paris.
- NON aux capitalistes. Ils refusent de développer la Bretagne éloignée des zones choisies par eux comme prioritaires en Europe, même si certains d'entre eux sont venus il y a quelques années surex- ploiter les travailleurs bretons dans les «usines pirates»,
- NON à ces profiteurs et au pouvoir giscardien qui en est l'instrument.
- NON à une Bretagne vidée de sa population.
- NON à la force de frappe et au «tout nucléaire».
- NON à l'accaparement des sites par une minorité (Bretons ou touristes),
- NON au mépris (franc ou hypocrite) de la personnalité bretonne
- NON à l'alcoolisme qui est souvent la conséquence de tout ce qui précède.
AVEC L'U.D.B., VOUS DIREZ OUI :
- OUI à un développement harmonieux de la Bretagne qui respecte la qualité exceptionnelle de notre environnement, et qui permette à une population active de mieux vivre au pays. Toutes les professions y ont intérêt (ouvriers, commerçants, fonctionnaires, agriculteurs, pêcheurs, ... ).
- OUI au maintien et au développement des activités existantes.
- OUI à la priorité pour une industrialisation de la Bretagne basée sur l'exploitation au pays de nos richesses actuellement exportées à l'état brut (produits de la pêche; de l'agriculture; minerais). Cette industrialisation serait soumise à des mesures antipollution véritables, sous contrôle populaire. Seule cette industrialisation peut éviter à la Bretagne de devenir un désert, peuplé seulement pendant deux mois par les touristes.
- OUI à une organisation de la Bretagne favorable aux intérêts du peuple breton qui rend indispensable un socialisme ... aux couleurs de la Bretagne (sans toutefois tomber dans un chauvinisme ... à la française).
- OUI à une Bretagne qui non seulement conserve ses richesses culturelles propres mais y trouve une source de valeurs authentiques, car le peuple breton n'a pas le droit de renoncer à tenir sa place, rien que sa place, mais toute sa place, dans l'élaboration d'une nouvelle culture à l'échelle de l'humanité.
VOTEZ UTILE
Ne donnez pas votre voix à un candidat dont le résultat n'aura aucune conséquence réelle sur la vie de votre pays. La seule façon de poser le problème breton au niveau européen, c'est de voter U.D.B.
OUI A L' U NION DES FORCES POPULAIRES
A LA D EMOCRATIE
A LA B RETAGNE
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois
une fois pour la gauche, une fois pour la bretagne
Vu, les candidats :
pam brest