Département du Rhône
XIIIe CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
République française
front autogestionnaire SOCIALISME - ECOLOGIE - DROITS DES FEMMES
Maurice SUCHERE
46 ans titulaire Professeur de C.E.S. Militant d'associations (cadre de vie, enfance)
Jeanne MASSEBOEUF
54 ans suppléante Vendeuse aux Nouvelles Galeries Syndicaliste
Vivre autrement dans la banlieue
Non à la banlieue réservoir de main-d'oeuvre
Les habitants des grands ensembles de Vaulx, de Parilly, du Terraillon et d'ailleurs en ont assez d'être mis en cage, ils veulent VIVRE. Leurs associations dénoncent :
· Les trajets interminables imposés par l'absence d'emplois et d'écoles à proximité (pour quand le lycée de Bron, le C.E.S. de Chassieu ? ) et de transports en commun directs et fréquents.
· La dégradation de leur cadre de vie : accumulation de béton, sous prétexte de "logement social", nuisances des autoroutes, pollution industrielle.
· Les crêches, les lieux de rencontre, les bureaux de postes, etc ... trop peu nombreux et inadaptés.
· La ville aménagée en réservoir de main-d'oeuvre, pour le profit des puissances d'argent qui la dominent.
· Les décisions prises, même par les élus de gauche, sans consulter la population, première intéressée.
Pour un cadre de vie décidé par les habitants
Dans l'immédiat, il faut :
- bloquer les projets de construction importants, jusqu'à ce qu'un large débat sur le Plan d'Occupation des Sols ait permis à la population de définir, elle-même, ses besoins ;
- donner la priorité réelle aux services collectifs (transports en commun gratuits, crêches, animation de quartier ... ) ;
- interdire l'expulsion vers la banlieue des habitants des anciens quartiers rénovés (Part-Dieu ... ) au profit de coûteuses opérations de prestige réservées à la grande finance.
A plus long terme, il faudra :
- municipaliser les sols urbains pour qu'ils échappent au pouvoir des spéculateurs ;
- favoriser la mise en place d"assemblées" de quartier, de village, ayant un véritable pouvoir sur l'aménagement du cadre de vie ;
- développer toutes les régions pour permettre aux populations locales de travailler "au pays" au lieu de s'exiler vers les grandes villes.
Pouvoir travailler, mais autrement
Contre le chômage, les conditions de travail inhumaines, le gaspillage
Les travailleurs de Rhône-Poulenc (C.T.A.), de Dalphi-Metal, de Berliet, le savent. Ce sont les trusts qui, pour faire plus de profit,
- réorganisent, déplacent les usines et sont ainsi responsables du chômage : tant pis, en particulier, pour les immigrés, les jeunes (doivent-ils s'engager dans les C.R.S. ? ) et les femmes (elles retourneront à leurs casseroles) ;
- ont inventé le travail posté ou à la chaîne, multiplié les petits et grands chefs, accru la masse des O.S., négligé les conditions d'hygiène et de sécurité ;
- polluent sans vergogne et gaspillent les richesses naturelles en produisant n'importe quoi, quitte à forcer la consommation par le matraquage publicitaire.
Contrôlés par personne, ils contrôlent tout, avec l'appui de Giscard - Barre.
Nationalisations sous contrôle des travailleurs
· Rhône-Poulenc et les entreprises clefs doivent être arrachés des mains des puissances d'argent, c'est le travail de générations de salariés qui a édifié les usines. Mais cela ne suffit pas : pour que les décisions ne soient pas centralisées dans les bureaux parisiens de quelques techniciens, la propriété doit en être attribuée de façon diversifiée à la commune, à la région, à l'Etat selon les cas.
· Des conseils d'ateliers, de bureaux, doivent permettre aux travailleurs de contrôler :
- les conditions et l'organisation du travail : suppression de la coupure totale entre travail manuel et travail intellectuel, des écarts scandaleux de salaire (relèvement substantiel du SMIC et augmentation uniforme, égalité réelle pour les femmes),
- l'utilité des marchandises produites en lien avec les consommateurs,
- il faut réduire le temps de travail pour que tous aient le temps de VIVRE.
PAS D'ECOLOGIE VERITABLE SANS SOCIALISME PAS DE SOCIALISME VERITABLE SANS AUTOGESTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
front autogestionnaire
il faut battre la droite
Qu'a-t-elle fait depuis 20 ans ?
· Hausse des prix (30 % en 3 ans) - 1 500 000 chômeurs - Fermeture d'entreprises et suppression d'emplois (Rhône-Poulenc Textile, Teppaz, A.M.T.E.C., Berliet, Dalphi-Métal ... ) - Record d'Europe des inégalités (revenu des plus riches égal à 105 fois celui des plus pauvres).
· Choix du "tout nucléaire" (15 centrales dans notre région d'ici 1988) - Dégradation des services publics bradés au privé - Nos villes sous la loi des promoteurs, du béton et de la voiture.
· Exploitation accrue du Tiers Monde et collaboration avec les régimes racistes et totalitaires (accueil dans notre région, pour les former, d'ingénieurs d'Iran et d'Afrique du Sud).
· Augmentation du budget militaire pour financer une force de frappe inefficace, dangereuse et l'extension des camps militaires (Larzac).
· Atteintes quotidiennes aux libertés : intervention des C.R.S. et des milices patronales dans les usines ; expulsions d'immigrés ; affaire Klaus Croissant ; assassinats d'un syndicaliste à Reims, d'un manifestant à Malville.
il faut faire contre la droite l'unité des forces populaires; il faut que la gauche gagne.
pour un socialisme autogestionnaire et écologique
SOCIALISME
Dans l'immédiat, il faut obtenir :
· la suppression des inégalités les plus scandaleuses : SMIC à 2 500 F, réduction de la hiérarchie des salaires demandée par les syndicats ;
· la semaine de 35 h : première mesure contre le chômage. Chacun doit pouvoir travailler sans quitter sa région ;
· la nationalisation sous contrôle ouvrier des entreprises clés pour enlever aux puissances d'argent le moyen de dominer l'économie ;
· égalité de droits pour les travailleurs immigrés.
AUTOGESTION
Pour que la décision appartienne :
· aux travailleurs dans les entreprises, il faut des conseils d'ateliers, de bureaux, responsables des conditions et de l'organisation du travail comme de l'activité de l'entreprise (ouverture des livres de comptes, élection des directions ... ) ;
· aux habitants dans les quartiers, ceux-ci doivent avoir les moyens de contrôler leur cadre de vie (logement, équipements collectifs, environnement, niveau de pollution ... ).
ECOLOGIE
NON au nucléaire civil ou militaire :
L'énergie nucléaire prépare une société policière, centra- lisée, dominée par quelques technocrates. Son choix, imposé par les trusts, nous fait courir d'énormes risques.
· C'est possible, si :
- la qualité du développement compte plus que l'augmenta- tion de la production ;
- on lutte contre le gaspillage et les fabrications inutiles ; (priorité aux services collectifs : transports en commun) ;
- on investit massivement dans les énergies nouvelles ;
- on réduit le temps de travail au profit du temps de vivre. NON à la bombe atomique, à la course aux armements et aux ventes d'armes.
Il faut opter pour une stratégie qui donne au peuple le contrôle des buts et des moyens de la défense (développer, par exemple, les méthodes de non violence active).
DROITS DES FEMMES
Le socialisme autogestionnaire exige la reconnaissance des droits des femmes :
· égalité devant l'emploi et le salaire,
· libre disposition de leur corps,
· partage entre homme et femme et prise en charge collective des tâches ménagères et de l'éducation des enfants.
I.V. LYON
une gauche différente
Le socialisme autogestionnaire et écologique n'est pas celui que vous proposent le Parti Communiste et le Parti Socialiste. Même s'ils prétendent le contraire, il suffit de regarder les faits :
· L'autogestion, pour eux, reste un mot : jamais ils ne disent comment le pouvoir peut appartenir à tous et non pas seulement aux élus. Le Programme Commun, décidé par les Etats majors a été rompu de même.
· Ils maintiennent la "force de frappe" après l'avoir condamnée en 1972. Ils savent pourtant bien que les électeurs de gauche sont massivement contre.
· Ils sont pour l'énergie nucléaire, sacrifiant un développement équilibré à l'augmentation de la production.
POUR DEVELOPPER UNE GAUCHE NOUVELLE, à l'image de LIP, du LARZAC, de MALVILLE, des LUTTES DE FEMMES
POUR PREPARER UNE SOCIETE SOCIALISTE, AUTOGESTIONNAIRE et ECOLOGIQUE avec le P.S.U., le M.A.N. (Mouvement pour une alternative non violente) des MILITANTS ECOLOGISTES et d'autres du courant autogestionnaire.
votez pour les candidats du front autogestionnaire
Mais il ne suffit pas de voter : c'est par notre action quotidienne que nous construirons la société que nous voulons.