3" CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
UNION DES JEUNES POUR LE PROGRES
Jean-Claude MATHEY
30 ans
Professeur d'Enseignement Technique de Lycées Diplômé d'Etat Assistant de Service Social Membre de l'U.J.P. depuis 1968 et Responsable aux Affaires Sociales Membre du Comité pour l'Indépendance et l'Unité de la France Responsable et Animateur d'Associations Culturelles et de Loisirs Sociaux
Suppléante : Madame Suzette BRENIAUX
32 ans Mère de deux jeunes filles de 9 et 13 ans. Epouse d'un Technicien Sympathisante du Mouvement des Démocrates de Michel Jobert
POUR UNE SOCIETE PARTICIPATIVE ET SOCIALE
L'Union des Jeunes pour le Progrès, fidèle au général de Gaulle, situe son combat politique dans le cadre d'une troisième voie gaulliste, entre le capitalisme sauvage que représente l'actuelle majorité, et le socialisme collectiviste qui aspire au pouvoir. NOTRE ESPOIR pour la FRANCE est celui d'une Société où le Citoyen ne serait pas seulement considéré comme un électeur° mais avant tout, comme un participant.
Participation du Citoyen dans la Vie Economique certes, mais aussi dans la Vie Politique Locale, Régionale et Nationale. Tel est le but que poursuivent sans relâche les Jeunes Gaullistes, tel est le sens de leur combat : Le Combat pour l'HOMME.
Cette participation, ce n'est ni la Droite classique, ni la Gauche actuelle qui peuvent nous l'offrir, embourbées qu'elles sont dans LEURS DIVISIONS. Divisions qui n'ont qu'un but : servir l'intérêt propre des divers partis, au détriment de l'Intérêt Général de Tous les Français.
QUELQUES PROPOSITIONS DE L'U. J. P. : POLITIQUE ETRANGERE :
Il est une nécessité pour notre pays : celle de participer au Destin du Monde. Pour faire enten- dre sa voix, la France doit avoir une action énergique en faveur des peuples qui luttent pour leur indé- pendance, refusant l'hégémonie des deux super-puissances qui asservissent le monde (U.S.A. - U.R.S.S.).
Au niveau de l'Europe, l'U.J.P. estime que les institutions ne font pas un pays, que seule l'Histoire y parvient. En conséquence, nous œuvrons à la constitution d'une Europe Confédérale res- pectueuse des particularités de chacun des pays membres, afin d'éviter la création « d'un vague protec- torat américano-allemand ».
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DEFENSE NATIONALE :
Nous rappelons notre attachement à la Force de Frappe, et souhaitons qu'elle soit développée aºin de préserver davantage notre intégrité territoriale.
Nous souhaitons que le Service National soit maintenu, mais ramené à six mois ; ce service doit faire l'objet d'un réel apprentissage du métier des armes, et devrait pouvoir s'effectuer dans la Défense Opérationnelle du Territoire, dispersée en de petites unités permettant de rapprocher les appe- lés (qui le désirent) de leur domicile.
ECONOMIE ET PARTICIPATION :
L'Economie ne doit plus être l'affaire des « seuls spécialistes », mais doit être réorganisée en vue de faire participer l'ensemble de la population à ces objectifs.
La crise économique qui nous secoue ne nous est pas propre ; il est cependant nécessaire, si la France veut avoir un rôle à jouer dans le monde qu'elle assainisse au maximum son Economie par la Planification. La lutte contre les multinationales doit être une des priorités d'action essentielle.
Sur le plan national, l'Economie doit se caractériser par une participation accrue des citoyens. Par exemple, au niveau du Plan qui trouverait ainsi un second souffle. L'Economie doit, par ailleurs, être Régionalisée, ce qui permettrait une évolution plus harmonieuse de notre pays.
Au niveau de la fiscalité, il est urgent de créer un impôt sur le grand capital, de rendre progressif l'impôt sur les sociétés. La création d'un Impôt Négatif consacrerait cette nouvelle fiscalité.
La Retraite et la Durée du Travail hebdomadaire devraient dépendre de la nature du secteur Economique et non attendre que l'ensemble des secteurs économiques soient capables de réaliser des progrès.
La Participation doit être aussi aux frais du Capital ; la Détention d'actions par les Ouvriers devant être favorisée par des distributions.
UNE SOCIETE PLUS JUSTE :
- Une meilleure répartition des richesses est possible, grâce à la Participation.
- Sur le plan social, les droits des citoyens doivent être affirmés : accession à la propriété, décisions concernant l'environnement ...
- L'U.J.P. souhaite qu'un effort soit fait en Prévention et demande une justice plus rapide et moins chère.
- Il faut aussi tenir compte du besoin de Sécurité qu'éprouvent les Français actuellement, et renforcer nos polices locales.
- En Santé Publique, l'Amélioration des Services sanitaires est un Devoir pour Tout Gouverne- ment (enseignement médical plus ouvert sur la réalité pratique, recherche pharmaceutique réorientée ... ).
- La condition d'Etudiant doit être revalorisée, avec par exemple la création d'un salaire mini- mum de croissance, financé par les cotisations patronales. Ceci permettrai une plus grande démocrati- sation de l'enseignement.
C'est donc une société plus Juste, plus Humaine dont le moteur essentiel est la PARTICIPA- TION des Citoyens à la Vie Politique, Economique et Sociale de la Nation, que souhaitent les Gaullistes de l'U.J.P. que je représente dans le 3° secteur. Ce Combat, fidèle aux enseignements du Général de Gaulle, entend être la SOLUTION à la CRISE MORALE que traverse aujourd'hui notre PAYS.
Marseillaises, Marseillais, MERCI de vos Suffrages.
Votez, faites voter MATHEY - BRENIAUX candidats soutenus par le Mouvement des Démocrates de Michel Jobert
Imprimerie Gravite - Marseille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐