REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
1re circonscription Parti socialiste - Radicaux de Gauche
Bastien LECCIA
Cadre supérieur Adjoint au maire Conseiller régional
Jean-Philippe Vignoli Docteur en médecine Conseiller municipal délégué
Il n'y a pas de saine démocratie sans alternance. Aujourd'hui, après 20 ans de pouvoir, la majorité usée, impuissante accumule les échecs. Il faut à la France, une politique de progrès et de justice sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est la volonté prioritaire du Parti socia- liste confirmé par le suffrage universel dans sa position de première formation politique du pays.
Dans votre circonscription, le choix est clair.
D'un côté, le candidat du R.P.R., héritier de ce trop fameux état U.D.R. dont une majorité de Français ne veut plus, le candidat de Jacques Chirac, c'est-à-dire de la Droite la plus réactionnaire, la plus autoritaire.
De l'autre, le candidat de tous ceux qui aspirent à plus de justice, à plus de fraternité, à une meilleure qualité de la vie.
Comme adjoint au maire, comme conseiller régional, j'ai toujours été, vous le savez, au service des intérêts de la Ire circonscription et de ses habitants.
Candidat du Parti socialiste, je vous propose une politique qui a déjà le soutien de la majorité du pays.
Il faut qu'il en soit de même dans votre circonscription. Nous avons besoin du soutien de vous tous.
Ce que veut le Parti socialiste, c'est de nouveaux rapports entre l'homme et son envi- ronnement, l'Etat et le Citoyen, le producteur et son entreprise. C'est mobiliser la France, pour conquérir la justice, la liberté, la responsabi- lité, la certitude de vivre et de ne plus se contenter d'exister. C'est sécuriser chacun dans son emploi, dans sa famille, dans sa vie quoti- dienne.
Ne croyez-vous pas qu'il est grand temps de restituer la dignité et la justice à toutes celles et à tous ceux qui ne demandent pas le superflu, mais seulement le nécessaire ?
Dignité pour ceux à qui le SMIC à 2.400 F par mois permettrait de vivre mieux ; solidarité pour ceux du 3e âge qui recevraient tout de suite 1.300 F par mois ; justice pour les commer- çants et artisans, pour les rapatriés ; liberté d'entreprendre pour les petites et moyennes entreprises ; considération pour les cadres enfin appelés à jouer leur véritable rôle dans l'en- treprise.
Les Socialistes veulent le changement dans l'ordre et la liberté, un changement dans la paix sociale.
Vous ne pouvez plus faire confiance à ceux qui, à chaque élection, renouvellent des promesses qu'ils ne tiennent pas et qui oublieront une fois de plus, le 19 mars passé, celles qu'ils viennent de vous faire. Ils maintiendront la France dans la crise.
Vous ne pouvez plus faire confiance à la politique de Raymond Barre. A un Premier ministre - il l'est depuis près de deux ans - incapable de maîtriser le chômage, l'inflation, le déficit budgétaire, les prix, tout en annonçant, régulièrement, avec le même optimisme que la crise va s'achever.
Avec le Parti Socialiste, choisissez l'avenir
Dimanche, avec lui, vous pouvez écrire une nouvelle page de notre histoire.
Oui, grâce à vous, c'est possible.
Ensemble, bâtissons une France plus généreuse et plus fraternelle.
Ensemble, effaçons l'injustice. Choisissons l'avenir, dans la liberté et dans la réconciliation.
BASTIEN LECCIA
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE
E.I.I. - MARSEILLEEFECIIOM? TEGIZVAIAE2 DE2 15 EL 18 MV82 1810
sdousD sb xusoibefl - etallsiboa ij184 BsaNeu TECCIV ilongiV oggilidI-nsol
Sciences Po / fonds CEVIPOF