5 circonscription des Yvelines
Élections législatives du 12 mars 1978
République Française
VEC LES SOCIALIST
Nicole QUESTIAUX Candidate du Parti Socialiste
47 ans - 2 enfants Maitre des Requêtes au Conseil d'Etat Membre du comité directeur du PS
Alain BRON
Candidat suppléant
2 enfants Ingénieur en Informatique Secrétaire de la section de Fontenay-le-Fleury
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
une femme député
Vous m'avez accueillie pendant cette campagne électorale avec amitié, avec chaleur. Je crois que, si je suis élue, je saurai vous représenter. Vous pensez aussi qu'il faut plus de femmes au Parlement.
Mais c'est votre choix politique, à ce moment important qui compte d'abord pour vous. Vous y avez beaucoup réfléchi, vous voulez vous décider librement.
La droite, sans visage dans nos quatre villes, est, usée. Elle veut faire oublier qu'elle a gouverné. Et pour cela elle fait pression, elle mobilise le patronat, elle appelle à la catas- trophe financière. Elle se dépense en propagande.
un député socialiste
Si je suis candidate, c'est parce je suis socialiste. Je fais confiance au changement. Je voudrais vous faire partager mes raisons.
- Le programme commun actualisé entend réparer tout de suite les injustices accumulées. Il met au premier plan le retour au plein emploi. En cela il répond à ce qui préoccupe d'abord les habitants de cette circonscription.
- Il est économiquement sérieux parce qu'il met en route les transformations qui ont trop tarde. C'est le sens de nos propositions anti-inflation. Les entreprises vont enfin savoir où elles vont, grâce à un plan négocié et à une politique industrielle décidée. Les nationalisa- tions sont mises au service de l'idée que notre pays doit devenir plus indépendant techni- quement. Le gouvernement de la gauche saura ouvrir en temps utile les discussions avec les syndicats et mieux les associer à la vie du pays. La réduction des inégalités, le pouvoir donné aux consommateurs, aux habitants sur le cadre de vie, vont montrer que nous savons faire face aux problèmes de notre sociéte. Le crédit de la France à l'étranger en sera renforcé.
un député pour le changement
- Ce programme libère. Il libère le temps parce que la durée du travail baisse. Il libère la femme, parce qu'elle pourra s'exprimer à la fois comme égale et de son point de vue de femme. Il libère le travail, parce que chacun prendra part aux décisions de l'entreprise qui comptent pour lui. Nul ne sera mis à l'écart parce qu'il est vieux, qu'il manque d'argent, qu'il est handicapé, different ou étranger.
un député pour l'union
-- Voilà ce que signifie le grand mouvement qui portera, je le crois, une majorité de gauche au Parlement. Aucune voix ne doit manquer à la gauche. Car le moment est venu de passer de l'espoir aux réalités.
- Nous socialistes, nous y sommes prépares, nous y sommes engagés. Gagner pour la gauche, changer la vie ensemble. c'est possible. Et si vous, les électeurs et les électrices, en décidez, nous ne nous contenterons pas de gagner, nous gouvernerons dans l'union de la gauche et nous réussirons.
Nicole Questiaux.
Q
pour que la gauche gagne VOTEZ SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
LES HOMMES ET LES PARTIS DE DROITE QUI DEPUIS 20 ANS DIRIGENT NOTRE PAYS SANS PARTAGE, PRÉSENTENT UN BILAN DÉSASTREUX
Ce bilan, vous le constatez, vous en supportez les conséquences, quelle que soit votre situation sociale ou professionnelle :
- records en matière de chômage en dépit des mesures de camouflage les plus éhontées (dans notre département, 20.000 chômeurs en 1975 : 27.000 en 1977) :
- hausse des prix constante malgré les manipulations de l'indice :
- diminution importante du pouvoir d'achat et aggravation des inégalités sociales :
- degradation des conditions de vie, de logement, de travail ;
- détérioration de plus en plus grande de notre cadre de vie et de l'environnement.
Dans le même temps, les profits n'ont cessé d'augmenter. C'est la preuve éclatante de la complicité du pouvoir encore en place avec le capitalisme international.
Comme la majorité des Françaises et des Français, vous ne voulez plus de ce pouvoir, de cette politique, de ces hommes
EN VOTANT POUR LA GAUCHE, vous permettez à notre pays de ne pas aller à la faillite
Depuis 20 ans, les hommes du pouvoir actuel vous font les mêmes promesses, jamais tenues. Voici que face à eux un espoir s'est leve : la victoire de la Gauche.
Dès aujourd'hui, vous avez :
- La garantie de voir appliqué sous votre contrôle le Programme
Commun de Gouvernement
- La certitude d'une société plus juste, plus fraternelle, plus responsable : le socialisme autogestionnaire que le parti socialiste précise et expérimente chaque jour par l'action de ses militants et des municipalités qu'il gère.
Seule l'application du programme commun de gouvernement permet les véritables changements qui ne peuvent être remis à plus tard *
Résolu à appliquer fidèlement les options et les choix du Programme Commun de la Gauche et les propo- sitions d'actualisation socialistes, le PARTI SOCIALISTE vous propose un programme réaliste, qui sera progressivement mis en œuvre :
DES MESURES IMMEDIATES :
- le S.M.I.C. à 2.400 F minimum
- l'augmentation des allocations familiales de 50 % en un an
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes avec 75 % du salaire
- la création de 500.000 emplois dès la première année
- l'allègement de la charge fiscale des petits commerçants et artisans.
DES MOYENS :
- la création d'un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital des grandes sociétés
- la nationalisation intégrale des grands groupes industriels et financiers, afin de donner au pays les moyens d'une économie au service du plus grand nombre
- une planification démocratique permettant une nouvelle poli- tique industrielle assurant l'indépendance de la France
- la décentralisation du pouvoir dans les entreprises, les villes, les quartiers, les régions.
DE NOUVEAUX DROITS :
- le contrôle des travailleurs dans leurs entreprises (conseils d'ateliers, etc.)
- l'égalité réelle des hommes et des femmes
- un système scolaire, éducatif et culturel assurant enfin la réelle égalité des chances
- le choix d'un nouveau type de croissance qui respecte l'envi- ronnement.
Ce ne sont pas de vagues promesses, comme vous en avez trop entendues depuis 20 ans, mais de véritables engagements.
XK K
K
IK ₹
POUR EN FINIR AVEC LA DROITE, VOUS DEVEZ VOTER SOCIALISTE DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN
LE PARTI SOCIALISTE affirme sa fidélité à l'Union de la Gauche, son attachement au Programme Com- mun de Gouvernement, sa volonté de tout faire pour la victoire de la GAUCHE.
En apportant massivement vos suffrages au candidat du PARTI SOCIALISTE, vous créerez les bases du mouvement populaire qui permettra au deuxième tourd'assurer le triomphe de LA GAUCHE.
POUR QUE LA GAUCHE GAGNE VOTEZ SOCIALISTE
DCOOIM
VU LE CANDIDAT. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐