v
élections législatives du 12 mars 1978
1 6 6° circonscription 8° arrondissement
parti communiste français
Yvette Saintier 30 ans technicienne supérieure à E.D.F. responsable parisienne du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Charles Nouhailletas
38 ans agent de conduite à la S.N.C.F.
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez intervenir d'une manière décisive dans un choix national dont dépendent l'avenir du pays comme votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer pour une poli- tique nouvelle, pour une autre vie, pour le change- ment.
Pour vous, comme pour la majorité des Français, il est urgent que les choses changent. Il faut vraiment en finir avec les bas salaires et les maigres retraites, la vie chère, le chômage, le mépris et les brimades, l'autoritarisme et la bureaucratie. Gagner le temps de vivre, enfin, en réduisant la fatigue du travail et des transports, ne plus connaître l'angoisse pour l'avenir des enfants. Stopper la dégradation du cadre de vie. Ce changement, nous le souhaitons ardemment, nous les communistes. Nous faisons tout pour cela et nous voulons, au lendemain de la victoire de la gau- che, participer au gouvernement de la France pour mettre en œuvre la politique capable de sortir le pays de la crise, la politique du Programme commun ac- tualisé.
Pour changer vos conditions d'existence, dégager les moyens nécessaires, nous proposons de prendre
Sciences Po / fonds CEVIPOFVoter communiste, c'est dire non à l'austérité
Pour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
l'argent là où il est, de porter un coup aux puissances financières, aux privilè- ges de la fortune.
Nous nous prononçons pour de grandes réformes démocratiques, pour toujours plus de libertés, nous voulons restaurer l'indépendance nationale, assurer la paix.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les condi- tions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera. Il faut que tous ceux qui sou- haitent le changement et l'union, qu'ils partagent ou non la totalité de nos idées, s'en persuadent : le seul vote utile pour le changement, c'est le vote commu- niste.
Lui seul vous permet de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices que le pouvoir actuel vous impose, de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices pour demain, quels que soient ceux qui vous les de- manderaient.
Dans notre circonscription représen- tée par un député de la réaction, votre vote va acquérir, pour la première fois une portée de caractère national. Il vous permettra de vous donner des
ministres communistes et la garantie que les mesures sociales indispensa- bles seront effectivement prises.
Le 12 mars, en m'accordant vos suffra- ges, vous exprimerez en toute clarté vo- tre volonté de voir respectés et appli- qués les engagements du Programme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
C'est au plan national que s'addition- neront toutes les voix en faveur des candidats communistes, toutes les voix pour l'union et le changement. Le 12 mars chaque voix comptera. Cha- que voix qui se portera sur nous ce sera autant de voix qui feront pencher la balance dans le bon sens. Gagner en mars, c'est possible. Faire triompher l'union et le changement, oui c'est pos- sible. Des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui c'est possible. A vous d'agir et de décider. J'attends avec mon suppléant, Madame, Mademoiselle, Monsieur, votre juge- ment avec confiance.
Le 12 mars, chaque voix comptera.
La candidate Yvette SAINTIER
pour l'union et le vrai changement
Votez communiste
PPI BAGNOLET
Votez Yvette Saintier
vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF