DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
3º CIRCONSCRIPTION
Claude BIRRAUX
Dilol . CANDIDAT DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE
Docteur ès Sciences Maître Assistant à l'Université de Genève CONSEILLER MUNICIPAL D'ANNEMASSE
Je suis un savoyard de vieille souche, né il y a 32 ans à AMBILLY.
J'occupe le poste de Maître Assistant à l'Université de GENEVE où je poursuis des recherches dans le domaine de la chimie de l'Environnement.
Mes racines profondes sont toutefois rurales. Je suis le fils de petits agriculteurs qui exploitent toujours la ferme familiale où je me retrouve avec plaisir.
Elève du Cours Complémentaire d'ANNEMASSE, je suis devenu aujourd'hui, Docteur ès Sciences.
La télévision et la radio, vous ont transmis les idées de ceux qui, comme moi, soutiennent l'action du Président GISCARD D'ESTAING, groupés dans l'Union pour la Démocratie Française.
Je voudrais insister dans cette profession de foi, sur les grands axes qui guideront mon action de Député.
LA PRÉSENCE
Elle me paraît tout d'abord indispensable;
- aux séances de l'Assemblée Nationale;
- aux commissions dont je ferai partie;
- dans la circonscription en dehors des sessions parlementaires;
- auprès des élus, et des collectivités locales, afin d'être attentif à leurs problèmes et m'entourer de leurs conseils.
- auprès de toutes les personnes de ma circonscription.
Cette concertation permanente me paraît nécessaire pour être réellement VOTRE Député; elle me permettra de ne pas me couper des réalités et des besoins de la vie de tous les jours, mais aussi de vous mettre au courant des problèmes qui se posent sur le plan national. J'assurerai une perma- nence dans chaque commune au moins une fois par an.
LA VÉRITÉ
Dans tous nos échanges elle me paraît essentielle; je ne vous cacherai pas les difficultés du pays dans telle ou telle circonstance, pas plus que je ne vous ferai des promesses impossibles à tenir.
Les promesses économiques et sociales, les transformations brutales promises par la Gauche, font sans doute rêver. Elles conduiraient à la cata- strophe et, en fin de compte, se retourneraient contre les travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'expansion et la croissance que nous avons connues dans le cadre européen et mondial, seraient compromises et nos entreprises, tant indus- trielles qu'agricoles, connaîtraient les pires difficultés, provoquant un abaissement du niveau de vie. Devant ces difficultés, la FRANCE perdrait son crédit international.
LA JUSTICE
Dans un monde devenu plus difficile, il faut répartir toujours plus équita- blement le revenu national en luttant contre les inégalités sociales et contre les injustices fiscales, en luttant pour assurer un emploi pour tous. Notre société doit être plus juste, plus humaine, plus solidaire, plus responsable, économe des richesses de la terre, moins polluée.
L'imagination sera nécessaire dans ce monde qui se transforme; notre économie demain sera bouleversée par l'industrialisation progressive des pays en voie de développement. Il faudra beaucoup d'imagination pour assurer et conduire les transformations indispensables; les solutions ne se trouvent certainement pas dans le programme commun; le collectivisme qu'il veut imposer ne répond pas aux défis économiques de demain.
Tel est le sens de ma candidature.
J'ai soutenu et je soutiens l'action du Président GISCARD D'ESTAING qui a prouvé son souci de justes réformes et sa volonté de consolider l'Union de l'EUROPE dans un monde plus solidaire.
Entre le conservatisme égoïste et la révolution chaotique, je vous demande d'opter avec moi pour UNE POLITIQUE A LA FOIS GENEREUSE ET REALISTE, qui saura faire avancer la FRANCE dans la voie du PROGRES et de la JUSTICE, dans la LIBERTE.
Avec le Président GISCARD D'ESTAING, Avec le Premier Ministre Raymond BARRE,
Pour un homme jeune, nouveau, dans une Majorité renouvelée, VOTEZ MASSIVEMENT LE 12 MARS PROCHAIN POUR :
Claude BIRRAUX
Candidat de l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.) présenté par le Centre des Démocrates Sociaux
LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
Suppléant : René GANNAZ, Maire-Adjoint de Sallanches,
Président de l'institut Médico-Pédagogique des handicapés du Fayet, ancien Président de l'Union Commerciale.
Imp. Franco-Suisse, Ambilly, 74100 Annemasse