ELECTIONS LEGISLATIVES - Scrutin du 12 Mars 1978 2e Circonscription (Avranches - Mortain)
MANCHE-SUD-ÉCOLOGIE
L'AVENIR DÉPEND DE NOS CHOIX D'AUJOURD'HUI. Ceci, donc vous concerne tous.
Ne laissez plus aux politiciens le pouvoir de décider à votre place. Rejoignez-nous pour lancer un immense cri d'alarme : IL FAUT QUE CELA CESSE !
En 1959 la France a construit sa première centrale nucléaire. Vous a t-on dit, à l'époque que la dose de radio-activité permise risque de couter 20.000 cancers supplémentaires par an en France ? Vous dit-on aujourd'hui que le rejet par l'usine de la Hague, de Strontium 90 (corps radio-actif très dangereux) s'est multiplié par 30 en 6 ans ? Vous parle t-on dans les journaux des 4 ou 5 tonnes de Plutonium qui sont né- cessaires pour faire fonctionner le surgénérateur de Creys-Malville ? (Il suffit d'en inhaler un millième de gramme pour avoir un cancer du poumon !)
Les faits sont là. Depuis 1959 nous attendons toujours un vrai débat public où chacun puisse don- ner son avis. La démocratie est bien malade ...
Or, les écologistes en ont assez des chuchottements de couloir. Nous voulons tout savoir. Et nous voulons aussi pouvoir décider à chaque instant de ce qui fera la vie de nos enfants.
Pour fabriquer une bouteille de plastique il faut dépenser l'énergie contenue dans un 1/2 litre de pétrole. Il s'en est produit 700.000 tonnes en 1975. Pourquoi ce gaspillage ?
Quand on sait que dans 50 ans il n'y aura plus de pétrole ...
Quand on sait que selon un sondage de la SOFRES 75 % des français considèrent que les embal- lages plastiques sont une pollution inutile. Alors ? Pourquoi ? Pour qui ?
Il faut le dire bien fort : Si on vous cache tout cela, c'est que les grandes puissances d'argent y ont INTERET. Cette logique du gaspillage, c'est celle du Capitalisme, qui veut produire toujours plus, au mépris des équilibres naturels, des objets peu utiles, chers, qui sont conçus pour tomber fréquemment en panne et être changés rapidement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Or la technologie moderne pourrait facilement fabriquer des produits bon marché et résistants. Un exemple entre mille : les premiers tubes "néon" mis au point par la firme Philips en 1938, avaient une durée de vie de 10 000 heures. Ils pouvaient donc brûler sans interruption pendant 14 mois. La Direction de Philips, avant de lancer les tubes sur le marché eut soin d'en réduire la durée de vie à 1000 heures (42 jours), pour que ces tubes soient changés souvent et que la firme puisse s'enrichir bien plus !
Alors, aujourd'hui, à la veille de l'irréversible, il faut que l'on prenne tous notre sort en main.
Il faut dire NON aux partis politiques criminels qui nous cachent les vraies questions.
Il faut dire NON à la bombe atomique, aux centrales nucléaires, aux gaspillages monstrueux des grands de ce monde.
Les écologistes veulent une société socialiste autogestionnaire où chacun et chacune ait un réel pouvoir. Les écologistes savent qu'une telle société est possible, à condition de ne pas attendre l'irréversible.
AVANT QU'IL NE SOIT TROP TARD ! ! ! Souvenez-vous en : à la fin du siècle il y aurait 3500 réacteurs nucléaires dans le monde.
Qui sait, alors, quelle serait notre vie de tous les jours ?
Suppléant Eric LUCE
Pour MANCHE-SUD ECOLOGIE Claude RAYON Candidat Ecologie-78
MID LE CORNEC - VireSciences Po / fonds CEVIPOF
ElDOJ003 Qua-SHOMAM 1009 NOVAR sbusto
Insålaque ENC TRICE