Albert MAMY
Avocat à la Cour Diplômé d'Etudes Supérieures Maire de Sorèze Conseiller Général du Tarn (Dourgne ) Parti Républicain
Elections législatives du 19 Mars 1978
(3™e CIRCONSCRIPTION : GAILLAC - GRAULHET - LAVAUR)
UDF MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Jacques DARY Docteur en Médecine Premier Adjoint au Maire de Gaillac Parti Radical-Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci à tous ceux qui nous ont déjà accordé leur confiance. A travers nous, vous avez voulu faire « le bon choix » pour la France tel qu'il a été défini par le Président de la République. Dimanche prochain, vous serez encore plus nombreux afin de déterminer la victoire du bon sens.
Dans notre circonscription, il s'agit d'assurer la relève après 16 ans de pouvoir socialiste ininterrompu qui n'a rien amené de concret sinon la démagogie.
· Dimanche, il faut dire Oui aux réformes voulues par le Président. Souvenez- ☒ vous de son action envers les plus défavorisés depuis 1974 :
- le SMIC a augmenté 13 fois (il est passé de 5 F 60 à 10 F 06).
- l'Allocation Vieillesse a plus que doublée : de 5 200 F à 11 000 F ( 14 000 F à la fin de l'année ).
- les lois sur la protection contre le chômage, la pré-retraite à 60 ans, etc.
- les lois sur les femmes, leurs droits et l'égalité dans le travail, la vie fami- liale et juridique.
- les lois sur la famille et l'institution du complément familial.
- l'aide judiciaire et la gratuité totale des frais de justice depuis le ler janvier.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons continuer et poursuivre ces réformes indispensables pour assu- rer encore davantage l'épanouissement de nos libertés et le progrès de la justice dans notre pays.
· Dimanche, il faut dire Non à l'aventure. ☒
Le Socialiste qui nous est opposé n'est pas un Socialiste modéré et huma- niste. Il vient du PSU et de l'extrême-gauche. Il affirme ses positions collectivistes (tendance CERES). D'ailleurs à Gaillac et dans le Canton où on le connaît bien, nous venons de le battre sévèrement dimanche dernier. Il est prisonnier de la machine électorale mise en place par son parti qui est muselé par les exigences com- munistes. Il ne peut se passer d'eux et il est prêt à toutes les concessions tant du point de vue économique que du point de vue des libertés.
· Dimanche, il faut sauver l'économie française de la ruine qui entraînerait ☒ l'application des mesures démagogiques du Programme Commun (inflation, déva- luation, récession ). ☒ · Dimanche, il faut sauver nos libertés (en particulier la liberté de l'ensei- gnement) qui sont menacées par la Société de contrainte et de contrôle que nous proposent les Socialo-Communistes.
C'est pourquoi, AVEC CONFIANCE, NOUS ATTENDONS VOTRE SOUTIEN.
Vu le Candidat, Albert MAMY
Vu le Suppléant,
Jacques DARY
IMP. TYPO-OFFSET RHODE GAILLAC