RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE
POUR VIVRE AU PAYS
DANS LA LIBERTÉ
Michel BARNIER
Originaire d'Albertville où il a toujours vécu, Michel BARNIER appartient à la jeune génération savoyarde.
Diplômé de l'Ecole Supérieure de Commerce de Paris, il a été membre en 1971 du Haut Comité de la Jeunesse, des Sports et des Loisirs.
Elu Conseiller Général du Canton de Bourg-St-Maurice en 1973 (il est alors le plus jeune conseiller général de France). Michel BARNIER siège au Conseil d'Administration du Parc de la Vanoise et au Comité Régional du Tourisme.
En 1977, il est élu Président du Syndicat Intercommunal de Haute- Tarentaise.
Il est Conseiller Technique (chargé des Relations parlemen- taires) auprès du Secrétaire d'Etat à l'Industrie, au Commerce et à l'Artisanat.
Michel BARNIER a été désigné comme candidat unique par les cinq formations de la Majorité Le Comité de soutien pour l'elec- tion de Michel BARNIER est prési- dé par le Sénateur Jean BLANC.
Suppléant :
Auguste PICOLLET
Né en 1946, marié et père de 3 enfants, son épouse est origi- naire de Longefoy-sur-Aime
Auguste PICOLLET a été pen- dant 3 ans ouvrier à Ugine et s'est ensuite installé comme artisan. Il réside à Albertville où il est devenu Conseiller Municipal en 1977
A ce titre, il siège au Syndicat intercommunal du Cormet de Roselend et au comité de gestion de l'Association départementale pour la sauvegarde de l'enfance.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche, vous allez choisir, par votre vote personnel, votre nouveau député et aussi la société dans laquelle vous vivrez avec vos enfants.
Ici, chez nous, en Savoie, ce choix est clair. D'un côté, les trois candidats marxistes (celui du parti communiste, celui du parti socialiste membre de la tendance CERES et la candidate gauchiste) qui veulent vous imposer une société collectiviste.
De l'autre côté, le candidat unique investi par toutes les formations de la Majorité qui soutiennent l'action du Président de la République pour une société de liberté et de progrès.
J'ai mené une campagne digne, loyale, sans attaque personnelle ni démagogie. L'accueil réservé à mes visites, le nombreux courrier recu montrent que vous avez approuvé ce refus du sectarisme, cette volonté d'ouverture, de dialogue et d'efficacité pour faire avancer les vrais problèmes de notre pays.
Ce souci d'être utile et accessible à tous sera naturellement ma ligne de conduite comme député.
Dans le respect de toutes les opinions, je souhaite que s'estompent les divisions et que puissent travailler ensemble les femmes et les hommes de progrès et de bonne volonté qui sont, comme moi, attachés à la liberté, à la justice sociale, au progrès économique, et à l'humanisme qui a forgé la République.
Pour cette République, pour la liberté qu'on ne perd qu'une fois et pour notre Savoie, votre vote dimanche est nécessaire.
Par avance et de tout cœur, je vous remercie pour votre confiance
P/h.
- UNE ÉQUIPE AU SERVICE DE TOUS LES SAVOYARDS -
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA FRANCE AVEC VOUS, NOUS VOULONS
· maintenir l'indépendance nationale et la paix et poursuivre la construction européenne.
· sauvegarder les institutions de la Ve République et toutes nos libertés (notamment celle de l'ensei- gnement qui est gravement menacé par le parti socialiste, comme l'exemple de Chambéry le prouve).
· mettre l'économie au service de l'Homme en créant des emplois et en assurant une meilleure formation professionnelle (en particulier pour les femmes).
· promouvoir la liberté d'entreprendre pour la petite industrie, le commerce et l'artisanat (allègement des charges sociales ; égalité fiscale ; suppression de l'ordonnance de 1945 sur les prix ; humanisation des contrôles fiscaux et adminis- tratifs).
· réduire les inégalités en continuant de revaloriser le pouvoir d'achat réel des bas salaires et de rendre plus juste la fiscalité.
· développer la solidarité nationale pour les person- nes âgées (augmentation continue du minimum vieillesse et gratuité des soins médicaux ; télé- phone en zone de montagne ; aide à domicile);
pour les familles (augmentation garantie du pou- voir d'achat, des allocations familiales ; statut de la mère de famille ) ;
pour les personnes handicapées et isolées.
· améliorer la situation des femmes (équipements collectifs : crêches, garderies du mercredi ; horai- res variables et travail à temps partiel ; augmen- tation de 3 mois du congé de maternité ; statut des femmes d'agriculteurs, de commerçants et d'artisans ; revenu minimum pour les veuves).
POUR LA SAVOIE AVEC VOUS, NOUS VOULONS
· que notre circonscription soit vraiment défendue avec sérieux et efficacité au Conseil Régional et à Paris.
· travailler avec tous les élus locaux au désencla- vement routier (route d'Albertville à Ugine, Gor- ges de l'Arly, accès du Beaufortain, déviations de Tarentaise et sécurité sur les routes de mon- tagne pour lesquelles aucune des promesses faites en 1974 n'a été tenue).
· redonner à l'agriculture de notre montagne sa juste place dans les activités économiques de notre région (revalorisation des aides agrico- les ; installation des jeunes ; retraites agricoles ; reconnaissance de la double activité).
· maintenir les services publics ruraux et renforcer les moyens de formation et d'enseignement dans notre circonscription.
· défendre l'emploi dans les grandes unités indus- trielles de nos vallées et développer, en liaison avec les élus et animateurs locaux, l'implantation de petites unités industrielles et artisanales.
· tirer le meilleur parti du développement touris- tique en le diffusant vers les communes et les villages de moyenne et basse altitude (équipe- ments publics ; gîtes ruraux) et en le mettant au service des savoyards.
· assurer un véritable dialogue avec les Savoyards et mieux les informer (pour cela votre nouveau député tiendra, comme il le fait en Haute-Taren- taise, des permanences régulières. Il travaillera avec les Conseils municipaux et vous adressera un journal annuel de compte-rendu de mandat).
POUR QUE CHACUN PUISSE MIEUX VIVRE AU PAYS VOTEZ ET FAITES VOTER dès le premier tour pour Michel BARNIER
candidat unique de la majorité
Vu, le candidat.
IMP BONNEAU ALBERTVILLE