CLASSES MOYENNES UNIES
Syndicat National socio-professionnel et économique
Nous nous présentons pour la première fois en France pour réunir, sur notre programme, l'ensemble des classes moyennes, et pour démontrer - dans une première phase - qu'elles sont une grande force, génératrice de la croissance économique, une force avec laquelle on devra désormais compter, et par laquelle on réalisera le salut de la Nation.
Nous représentons la catégorie la plus importante de toute la nation. Sans les classes moyennes, toujours négligées et corvéables à merci durant les années de prospérité des précédentes législatures, comment le Pays trouverait-il la stabilité, l'équilibre, le dynamisme dont il a besoin ?
Nous sommes huit millions en France qui formons ce groupement socio-professionnel cheville ouvrière de toute l'économie, pépinière des serviteurs de la fonction publique en même temps que réserve dont dépendent la création et la vitalité des entreprises. Quel pouvoir nous a été reconnu dans les Assem- blées Parlementaires qui vivent et agissent par les richesses que nous créons ou contribuons si puérilement à créer ? Nos droits sociaux et économiques sont méconnus et nous sommes les éter- nelles victimes des promesses électorales.
Nous voulons aujourd'hui manifester fortement notre personnalité, notre qualité, notre identité natio- nale. Car nous sommes « des créateurs de pensée et de geste ». Sur nous repose l'avenir réel du pays, en tant que « corps intermédiaire » protecteur entre l'Etat, porté à l'arbitraire, et les collectivistes, négateurs.
Lorsque les communautés naturelles et familiales disparaissent, la dictature de la BUREAUCRATIE et du PARTI TOTALITAIRE nous asservit. Les négligences, les carences de ceux qui se prétendent nos défenseurs nous placent dans une position critique, dramatique aujourd'hui, nous les CADRES des secteurs public et privé, ARTISANS, COMMERÇANTS, MOYENNES ET PETITES ENTREPRISES et INDUSTRIELLES, PROFESSIONS LIBERALES (Ingénieurs, Professeurs, Médecins, Avocats, Hôteliers, Restaurateurs, V.R.P., Kinésithérapeutes), TECHNICIENS DE TOUS ORDRES, DE TOUTE CATEGORIE PROFESSIONNELLE (Experts, Infirmiers, etc.), AGRICULTEURS, AGENTS RESPONSABLES DE TOUTE ACTIVITE DE PRODUCTION, TRANSFORMATION, DISTRIBUTION, nos activités sont cependant essen- tielles à la prospérité générale. Nous formons la majorité de production active et de l'exportation, nous restons le facteur dominant du développement économique régional.
Nous pouvons reconstituer le tissu rural ; car nous sommes le secteur tertiaire actuellement com- promis.
Nous voulons une UNION DES CLASSES MOYENNES, pour obtenir la reconnaissance de nos droits et la défense de nos libertés.
Les CLASSES MOYENNES composent plus de 50 % de la population active. Elles assument 80 % du chiffre d'affaires et totalisent les deux tiers de l'emploi.
Développer le secteur tertiaire dans les provinces, protéger les communautés de biens et de services (prestations) que sont nos entreprises, activer l'épargne par l'indexation, obtenir la rénovation régionale et rurale, par le développement de toutes leurs activités, sont des tâches indispensables : CE SONT LES NOTRES.
Nous sommes pour l'équité fiscale qui exige le statut de la femme associée ayant droit au salaire fiscal. Nous sommes contre les empiètements de l'Etat, la séparation du revenu personnel de celui de l'Etat. Nous exigeons le rééquilibre des transferts sociaux qui conditionnent la survie des Entreprises et leur expansion. Nous revendiquons pour les femmes chefs d'entreprises la parité des avantages inhérents à
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
leur fonction. Nous demandons la création de moyens d'installation pour les jeunes. Nous demandons que l'Enseignement libre privé soit défendu à l'égal d'un grand service public.
Nous réclamons la liberté d'entreprise la plus large pour toutes les professions, la liberté de choix pour les usagers de biens et services, l'égalité des chances pour tous les citoyens, la défense de l'homme, dans son métier, sa famille, sa pensée. Nous voulons partout la justice autant que l'efficacité. C'est pourquoi l'indemnisation totale des rapatriés doit être réalisée.
Nous restons opposés aux coalitions économiques et commerciales. Nous luttons pour la simplification de la bureaucratie, pour un allègement des charges administratives replaçant l'Etat dans son rôle d'arbitre, dans un contexte de libertés des professions et des métiers. Le droit intangible au travail doit être respecté ainsi que toutes les libertés d'association, de création et de gestion, des familles intellectuelles ou confessionnelles. Nous voulons une aide aux familles indexée.
La jeunesse est l'Avenir de notre pays. Elle est maltraitée. Nous exigeons UNE GRANDE POLITIQUE DES JEUNES, au lieu de mesures occasionnelles et électorales. Il importe de promouvoir une politique audacieuse des EQUIPEMENTS SPORTIFS (extension et amélioration), une politique efficace d'orien- tation professionnelle, une politique de VALORISATION DE LA JEUNESSE, pour la santé des familles et l'avenir de la nation.
Les CLASSES MOYENNES sont le rempart de la subversion, le lieu naturel de défense de l'homme dans sa vie privée et publique ; cela est fondamental pour notre civilisation, notre style de vie, le maintien de nos libertés. LE BON SENS DES CLASSES MOYENNES DOIT ENFIN PREVALOIR.
Or, qui peut mieux protéger les classes moyennes que nous-mêmes ? Qui peut mieux construire une vie meilleure, en France, mais aussi en EUROPE où nous avons une grande place à prendre. Pour un réel changement, VOTEZ POUR LE RASSEMBLEMENT DES CLASSES MOYENNES.
le candidat :
Jacques-Louis TISSIER
Journaliste, Président du Syndicat des Journalistes français et correspondant de Presse étrangère Secrétaire Général du Prix Sévigné des Centres épistolaires Francophones et du Cercle Européen Secrétaire Général du Salon des Provinces Françaises et de l'Artisanat (Halles de Paris) Secrétaire Général de l'Union Nationale des Contribuables Français Premier Secrétaire Général fondateur de l'Office Municipal des Sports de Neuilly-sur-Seine
LE SUPPLÉANT : Professeur Luc BOURCIER-de-CARBON
Professeur agrégé des Facultés de Droit et Sciences économiques Professeur à Paris II Assas-Panthéon Ancien Président de l'Association pour la Liberté Economique et le Progrès Social (ALEPS) ancien organisateur des Semaines de la Pensée Libérale Père de quatre enfants.
Imp. St Jean 14 St Martin de la Lieue