Ve CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives de Mars 1978
Bertrand DE FÉRAL Candidat du R. P. R. et pour l'union de la Majorité
Pierre PRUNIER Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois, je sollicite vos suffrages. Agé de 37 ans, issu d'une vieille famille du Bocage, Maire-Adjoint de GRAINVILLE-sur-ODON et Président du SIVOM du Grand-Odon, marié, Conseiller Municipal depuis 1971, gérant de l'Exploitation Agricole Familiale, je suis aussi chargé à la Délégation à la Petite et Moyenne Industrie de l'assistance aux Entreprises et aux Entrepreneurs.
Pierre PRUNIER, qui a accepté d'être mon suppléant, âgé de 44 ans, d'une fa- mille de 7 enfants, originaire de tous temps de la Circonscription, a débuté comme employé mécanicien. Marié, père de 2 enfants, il s'est installé comme artisan commer- çant garagiste en 1957 à SAINT-MARTIN-DES-BESACES.
Il est, de plus, Président du Syndicat d'Eau Intercommunal et Président du Syndicat Scolaire du Bény-Bocage, fonctions auxquelles il convient de rajouter la Vice- Présidence du Syndicat Routier.
Ensemble, nous sommes décidés à travailler au progrès de notre 5e Circonscrip- tion.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépen- dance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Nous présentons aux Electrices et Electeurs de la 5e Circonscription un bilan, un programme, une équipe.
UN BILAN
Agriculture :
Si la situation agricole s'est améliorée ces dernières années sur certains points, par exemple :
- la situation des agriculteurs âgés ;
- la productivité, qui s'est développée ;
- l'installation des bâtiments d'élevage, qui a été facilitée ;
- la formation des jeunes agriculteurs, qui est devenue une priorité nationale,
il reste bien entendu beaucoup à faire et en particulier la politique devra être axée sur l'augmentation du revenu agricole.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Commerçants et Artisans
- leur régime d'assurance sociale a été amélioré ;
- la contribution sociale de solidarité a été imposée aux grandes surfaces ;
- des aides spéciales ont été affectées aux commerçants âgés ;
- le régime d'imposition a été rapproché de celui des salariés.
Politique sociale
- développement de la participation et de la responsabilité des travailleurs ;
- renforcement de la politique contractuelle ;
- augmentation du minimum vieillesse ;
- revalorisation des prestations familiales ;
- allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs (qui bénéficient d'une prime d'installation) ;
- formation permanente et professionnelle permettant à tout salarié d'obtenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale.
Politique économique et industrielle
- l'indice de la production industrielle a augmenté de 160 % par rapport à 1957 ;
- le P.N.B. de 1960 à 1977 a augmenté en volume de 329 %.
UN PROGRAMME
Nous voulons ...
- une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque ;
- une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
- rendre à tous les Français et en particulier à ceux de notre Circonscription, la liberté d'entreprendre ;
- accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés, des plus défavorisés ;
- un emploi pour tous et spécialement pour nos jeunes ;
- la sécurité des biens et des personnes pour tous ;
- une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
UNE ÉQUIPE
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents informés de vos problèmes, accoutumés aux procédures. Cette équipe existe autour de Bertrand DE FERAL et de son suppléant Pierre PRUNIER.
Ils ont déjà commencé depuis plusieurs semaines un travail pour notre Circonscription.
Demain, ils seront au service de notre Bocage avec vous et pour vous.
Faites-leur confiance, faites-nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République : - nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes ;
- nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité ;
- nous maintiendrons la Liberté : toutes les libertés.
Dès le premier tour :
VOTER EST UN DEVOIR.
Un seul choix : celui du candidat R. P. R. pour l'union de la Majorité
Bertrand DE FÉRAL
suppléant : Pierre PRUNIER.
IP. R. COPPEE . VILLERS-BOCAGE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐