georges fillioud député de la drôme maire de romans
Madame, Monsieur,
Deux minutes ! C'est ce qu'il vous faudra pour lire cette lettre, arrivée avec de nombreux autres papiers. Nous voudrions pouvoir retenir votre attention ce court moment avant que vous arrêtiez votre choix pour voter dimanche prochain.
Tant de choses, et des plus importantes, vont en effet, dépendre de ce que décideront les Français ce jour lã. De ce que vous déciderez vous-même .
Ou bien tout continuera, comme aujourd'hui, comme hier ... se remettra alors à tourner pour longtemps le manège où passe et repasse notre vie sans jamais s'arrêter. Ou bien quelque chose d'autre et de neuf nous arrivera huit jours plus tard, avec la venue du printemps, juste au lendemain du second tour.
Il faut pour cela que le dimanche qui vient fasse se lever l'espérance dont le socialisme porte la promesse. A part quel- ques seigneurs des féodalités bourgeoises et industrielles, et quel- ques conformistes figés dans l'égoisme de leurs habitudes, personne ne peut se satisfaire de la société française, telle qu'elle est en mars 1978. On peut, en revanche, et de bonne foi, s'interroger sur la nature des réformes à promouvoir et les moyens de les réaliser.
La voie que, pour notre part, nous proposons, est celle du socialisme dans l'union de la gauche. Aucune autre ne nous paraît actuellement ouverte. En tout cas, celle qui a été depuis tant d'années suivie, se termine en impasse. Le chômage, l'inflation, les inégalités insolentes, le sort accablant des paysans, des artisans, des petits commerçants, des personnes âgées, des handicapés, sont les signes évi- dents de ce "mal français" que la majorité finissante n'a pas pu guérir.
Et l'on sait maintenant qu'elle n'en connaît pas le remède. Le moment est donc venu d'un autre choix. Celui qu'offre à la France une idée qui a déjà fait son chemin : celle du socialisme. Faute d'arguments valables pour contredire cette idée, nos adversaires n'ont plus recours qu'à la stratégie de la peur, sur le thème usé des libertés. Comme si le monde entier ne savait pas, instruit par une longue histoire, que le socialisme à la Française est synonyme d'huma- nisme et de liberté. C'est dans cette tradition que s'inscrit la dé- marche des socialistes d'aujourd'hui.
1 rue de mars téléphone 02-26-86
. . . . / ..
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
broillit sammen
. . / . ..
Il s'agit d'apporter des réponses immédiates aux pro- blèmes les plus aigus de notre temps : salaires, garantie de l'emploi, sécurité, pensions et retraites, allocations familiales, revenus agri- coles ... Ce sont lã nos propositions pour plus de justice sociale. Mais le socialisme est aussi porteur d'un projet de société aux ambitions plus vastes : le temps de vivre ... et une autre façon de vivre pour l'homme parmi les hommes ... en protégeant la nature ...
Nous considérons que le Programme Commun est une pre- mière étape sur cette route que nous aurons à parcourir ensemble. C'est donc ce programme que nous sommes décidés à appliquer. Celui-là, tout entier, mais pas un autre. Pas le programme des autres. Ce sont ces propositions et ce projet qui inspireront l'action du gouvernement de demain si vous donnez votre confiance au socialisme.
Nous vous prions de croire, Madame, Monsieur, à nos sentiments dévoués .
.
7Brunet. André BRUNET
Georges FILLIOUD
Vous savez que, partout où il n'arrivera pas en tête, le P.S. respectera la règle du diviste ment à gauche, condition indispensable à la victoire Commune. Vous savez bien, aussi, que dans cette circonsaip. tion, ce sont les socialistes qui portent es Chances de l'union et du changement. Fels se joueront au premier pour.
GF.
Elections législatives mars 1978 3 Circonscription de la Drôme
DEVAL ROMANS