Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
MOUVEMENT PROGRESSISTE GUADELOUPÉEN
REMERCIEMENTS
N OUS adressons nos très vifs remerciements aux 4.529 électrices et électeurs qui, le 12 mars 1978, nous ont accordé leurs suffrages, plaçant ainsi le D' Marcel ESDRAS en deuxième position parmi les six candidats en présence.
Il n'y a pas un seul mot à retrancher de tout ce que nous avons eu l'occasion de dire ou d'écrire avant et au cours de l'actuelle campagne électorale.
A la lumière des résultats obtenus, il apparaît à l'évidence que si nos partenaires communistes, au lieu de nous combattre, avaient accepté la candidature unique qui leur était proposée, nul doute que nous serions sortis en tête dimanche dernier et que la gauche aurait gagné un siège dans la troisième circonscription.
Au Mouvement Progressiste Guadeloupéen, nous avons conscience d'avoir fait notre devoir, d'avoir indiqué la voie juste et raisonnable du progrès et de la dignité pour notre peuple, le mettant à l'abri de toute incertitude et de toute aventure.
Dans ce combat inégal, nous avons fait front victorieusement à toutes les calomnies, à toutes les attaques et à tous les assauts portés contre nous.
Nos amis ont magnifiquement résisté aux pressions de toutes sortes, ainsi qu'à la corruption rendue possible grâce aux énormes moyens financiers mis en œuvre par la réaction pour faire passer le candidat de la droite, et nous restons, en dépit de tout, maître du terrain et investi de la confiance populaire.
Voici venue l'heure de vérité, où chacun doit prendre ses responsabilités face au peuple qui nous observe.
Dans ce combat pour le respect de l'honneur et de la dignité du peuple guadeloupéen, dans ce corps à corps final, où nous constituons le dernier rempart contre la montée de la droite, nous lançons un appel solennel à toutes les femmes et à tous les hommes de progrès de ce pays pour nous aider à barrer la route à la réaction et à battre Raymond Guilliod.
Votez Marcel ESDRAS & Léopold LUBINO.
IMP GRAPHICA . MASSA IHR ☒WONAEWENIL SKOCBE22121E CNVDETONBEEN
0
SP
Sciences Po / fonds CEVIPOF