REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA NIEVRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS - 2e CIRCONSCRIPTION COSNE-SUR-LOIRE
LUS hnal
Chers concitoyens,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri PUJOS
31 ans Formation Technicien Agricole Président de Groupement Agricole d'Exploitation en commun Président de CUMA Président de la commission Agriculture et Environnement de l'U.G.P. Syndicaliste
Si aujourd'hui je sollicite vos suffrages, c'est pour des raisons à la fois nationales et locales.
En effet sur le plan national, depuis le départ du Général de GAULLE et l'arrivée de M. Giscard d'ESTAING, la situation économique, politique, sociale se dégrade. Son rôle dans le monde se ternit.
Fidèle aux grands principes de la politique du général de GAULLE, je m'attacherai tout particulièrement à défendre :
· Les Institutions de la Ve République
· L'Indépendance Nationale
· Le Progrès social par la participation.
Nos institutions ont fait la preuve à la fois de leur souplesse et de leur solidité.
Notre Indépendance est chaque jour davantage menacée par le rôle croissant de l'impérialisme germano-américain. L'Europe actuelle, occidentale, intégrée, atlantique est le facteur essentiel de l'abandon de notre souveraineté.
Elle est une cause essentielle du chômage et de la récession en offrant un terrain propice aux sociétés multinationales.
La participation a été abandonnée. Pour nous, elle demeure le moyen fondamental de parvenir à un socialisme véritable dans la liberté et la dignité de l'individu.
Des raisons locales m'ont encouragé à me présenter dans votre circonscription. En grande partie rurale, je m'estime en toute modestie être apte à comprendre vos problèmes car je les partage dans ma vie de tous les jours. Ensemble, par le dialogue et l'effort, je suis certain que nous pourrons les résoudre.Je tenais à dénoncer ici, certains usurpateurs du gaullisme. Le R.P.R. a abandonné progressivement les idéaux gaullistes. Son dernier renoncement concernant l'élection du Parlement Européen au suffrage universel en est une preuve supplémentaire.
La candidature de l'ancien député U.D.R. n'est qu'une manœuvre de diversion pour récupérer des voix gaullistes qui ont déserté la majorité. Le choix d'un suppléant centriste ne laisse aucun doute sur son action future.
Ma suppléante, Madame Suzanne BERNARD, saura m'apporter un concours précieux. Son action portera davantage sur la condition féminine sans céder à la démagogie ou à la mode comme l'a fait la majorité sortante.
Electrices, Electeurs, dès le 12 mars 1978, apportez-nous votre suffrage en votant :
Henri PUJOS et Suzanne BERNARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suzanne BERNARD
Candidats de l'Union des Gaullistes de Progrès
soutenus par :
Jacques DEBUT-BRIDEL, ancien membre fondateur du conseil national de la Résistance
Général François BINOCHE compagnon de la Libération Béatrice DECOSTER-MALET, Institut Charles de GAULLE Docteur Axel GUILLAUMIN, ancien adjoint maire de VICHY Dominique GALLET, secrétaire général de l'U.G.P. Alex MOSCOVITCH, ancien président du groupe R.P.R. à l'Hôtel de ville de PARIS, etc.
vu le candidat.
C.I.A. - NEVERS