Sciences Po / fonds CEVIPOF
V otre vote le 12 et 19 Mars aura une portée nationale.
Subissant depuis plus d'un an l'affli- geante expérience d'une municipalité so- cialo-communiste, les Rémois ont pu, bien avant tout le monde, comprendre le drame que serait pour la France un gouvernement dominé par les collecti- vistes. Les Rémois, citoyens responsa- bles, sont décidés à ne pas commettre deux fois la même erreur.
Les Champenois sont décidés, j'en suis sûr, à barrer la route du Parlement et du Gouvernement à ces frères enne- mis, experts en illusions et en irrespon- sabilité, qui, à travers un programme soi- disant "commun", actualisé ou non, ruineraient notre pays, provoque- raient la faillite du Franc et des entre- prises, mettraient en place un carcan bureaucratique pour instaurer ra- pidement une société de contrainte et de pénurie.
CHAMPENOISES ET CHAMPENOIS CHERS AMIS,
Oui, que deviendrait notre pays aux mains d'hommes politiques, socialistes et communistes, qui, écartés pendant de longues années du pouvoir par leurs erreurs et leurs échecs, promettent n'im- porte quoi pour y revenir, sans oser poser devant les Français les vrais pro- blèmes auxquels notre pays a à faire face pour affronter une compétition internationale impitoyable, assurer son destin et poursuivre la voie du progrès économique et social.
Ces propos ne sont pas polémiques. Nous pouvons en vérifier, tous les jours, en Champagne, la véracité.
L'administration par les Socialo-com- munistes de la Mairie de Reims inspire une méfiance désastreuse. Elle paralyse les entreprises qui voudraient s'agrandir,
elle décourage les investisseurs qui souhaiteraient venir s'installer dans le département.Ils découvrent des élus qui, loin d'être prêts à les accueillir pour les aider et faciliter ainsi la création d'em- plois ont plutôt tendance à être dans la rue ou à pénétrer dans les usines à la tête de manifestations, masquant par cette agitation leur incapacité à aider efficacement les travailleurs. Elle aggrave en conséquence le chômage qui pèse lourdement sur notre région et risque de s'accroître.
Il faut que cela cesse !
Devant les menaces qui pèsent sur l'avenir de Reims et de la Champagne, sur le sort des Champenoises et des Champenois, j'ai accepté d'être le candidat du Ras- semblement et de l'Union pour la Ma- jorité aux élections législatives dans la première circons- cription de la Marne.
Depuis l'annonce de ma candida- ture, il n'y a pas de jour où je ne sois parmi vous, dans les rues, sur les mar- chés, avec vos élus ou encore à l'occa- sion de réunions publiques ou privées.
Vous commencez à me connaître, vous savez ce que je suis :
- Un homme d'action, d'audience na- tionale et internationale qui, comme Jean Taittinger, inspire confiance, qui demain aura l'autorité nécessaire pour obtenir :
· les concours financiers et économi- ques indispensables au développement marnais;
· la création d'emplois nouveaux avec une priorité pour les jeunes:
- Un homme responsable, qui, grâce à son expérience des négociations diffi- ciles, pourra défendre la viticulture et ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
l'agriculture, parler avec autorité au Par- lement, auprès du Gouvernement, dans les organisations internationales à Bru- xelles ou ailleurs;
- Un homme libre, qui luttera contre la politisation des écoles, des entreprises, des administrations, des municipalités et défendra les libertés fondamentales, en particulier la liberté de l'enseigne- ment;
- Un homme disponible, qui a abandon- né volontairement ses activités diploma- tiques pour venir mener ce combat na- tional en Champagne.
Je suis animé par une seule ambition, celle de servir cette région à laquelle je suis profondément attaché.
Demain, si vous me faites confiance, vous aurez un Député accessible :
· au service de tous,
· prêt à dialoguer avec vous.
J'en veux pour preuve les quatre engagements que je prends, dès à pré- sent, avec vous :
1 - Dans les deux mois qui suivront cette élection, je réunirai les maires de toutes les communes de la circonscrip- tion :
- pour élaborer un livre blanc recens- sant tous les problèmes qui affectent la vie quotidienne des habitants et l'avenir de vos municipalités;
- afin de proposer au Parlement et auprès du Gouvernement des mesures urgentes destinées à sauver les communes rurales de leur déclin.
2 - Dans les deux mois qui suivront
Jacques KOSCIUSKO-MORIZET
Ambassadeur de France SUPPLÉANT JEAN-PAUL BRICE Viticulteur
Candidats du Rassemblement pour la République pour l'union de la Majorité.
Soutenus par le Centre National des Indépendants et Paysans, le Comité Radical et Radical Socialiste de la première circonscription de la Marne, l'Union Travailliste (Gilbert Grandval), Présence Socialiste (Léon Boutbien)
cette élection, je réunirai les parlemen- taires du département, les représentants des professions agricoles et viticoles pour étudier :
- une réforme de la fiscalité agricole et viticole;
- les mesures nécessaires pour accroître leurs capacités exportatrices.
3 - Afin de relancer l'économie par l'investissement, sauver les petites et moyennes entreprises, les artisans, les commerçants des charges qui les acca- blent, je proposerai l'abrogation du contrôle des prix et l'exonération d'im- pôts de la partie des bénéfices qui se- raient réinvestis dans l'entreprise.
4 - Enfin, chaque année, à la fin de la deuxième session parlementaire, je ferai, par tous les moyens adéquats (réunions, courriers, conférences de presse, contacts personnels) un compte rendu de mon mandat et je recenserai avec les responsables socio-économi- ques les nouvelles priorités pour le dé- partement et la région.
Face aux nuages qui s'amoncellent sur notre pays, face aux dangers d'une expérience socialo-communiste, l'heure n'est plus aux hésitations mais au ras- semblement et à la fermeté.
Hors des combinaisons des politi- ciens locaux, ma volonté c'est l'union, mon combat c'est celui de Reims, de la Champagne et de la France. Ce combat, c'est le vôtre, celui de la vérité, de la dé- mocratie et de la responsabilité dans la liberté.
Dès le 12 Mars, faîtes moi confiance, ne disposez pas vos voix, afin que le sursaut champenois soit l'annonce du sursaut national !
Jacques Kosciusko Morizet
Vu, le candidat