Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1978 - 4° Circonscription
Rassemblement Pour la République Fidèle au Général de Gaulle
RPR P
le bon choix pour l'avenir
Laurent HORTER
Suppléant: Dr Guy KURTZEMANNSciences Po / fonds CEVIPOF
Mulhousiennes, Mulhousiens, Habitants des Communes Rurales
En mémoire du Général de Gaulle
Président de la République qui sauva plusieurs fois notre Pays de la ruine, et au nom de ceux qui lui ont succédé.
Au nom du Rassemblement pour la République présidé par Jacques CHIRAC entouré par ceux qui ont toujours été fidèle à l'enseignement et aux principes du Général de Gaulle tel Michel DEBRE.
AIDEZ MOI
Au nom de ceux
qui ne croient pas au paradis collectiviste et aux promesses trompeuses et mensongères d'un socialisme dénaturé par François MITTERAND, homme du passé et dont les gouvernements successifs auxquels il participa avant 1958 pendant plus de 10 ans menèrent notre Pays au bord de la ruine.
Au nom de ceux
qui comme moi souhaitent la régénération du monde politique et la recherche d'un équilibre meilleur mais non pas la transformation de notre Société en une Société marxiste.
Pour une France libre, digne, forte,
respectant la personne humaine, je sollicite pour la première fois vos suffrages, assisté du Dr Guy KURTZEMANN candidat suppléant, et je vous demande de m'apporter massivement votre soutien pour éliminer de la vie politique les opportunistes, les menteurs et les démagogues qui n'ont plus rien à voir avec le socialisme libéral auquel sont attachés les Français et qui exploitent la confiance des travailleurs pour arriver au Pouvoir.
Je vous demande votre soutien pour que Mulhouse, forte d'un député disponible, sans passé politique, soucieux des intérêts de toute sa circonscription et pas seulement en période électorale, issu d'un Mouvement efficace, dynamique et représentatif, puisse enfin être présente activement et entendue à l'Assemblée Nationale ainsi que l'ont dit clairement lors de leur venue à Muhouse devant des milliers et des centaines de personnes Jacques CHIRAC et Michel DEBRE.
Pour le renouveau et le changement,
pour le bon choix, pour votre famille et vos enfants, contre l'illusoire aventure, donnez votre confiance au Candidat du Rassemblement pour la République, héritier du Gaullisme dont le seul but est de servir sa circonscription et non s'en servir.
Laurent HORTER Candidat R. P. R.
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1978 - 4° Circonscription
Rassemblement Pour la République Treu zu General de Gaulle
RPR P
Die gute Wahl für die Zukunft
Laurent HORTER
Suppléant: Dr Guy KURTZEMANNSciences Po / fonds CEVIPOF
Mülhauserinnen, Mülhauser, Bewohner der Randgemeinden
In der Erinnerung an General de Gaulle,
Präsident der Republik der unser Land mehrmals vor dem Zusammen- bruch bewahrte und im Namen all derer die ihm nachfolgten ; Im Namen des Rassemblement pour la République, geleitet von Jacques CHIRAC der von all denen umgeben ist die den Lehren und Prinzipien des Generals de Gaulle treu geblieben sind wie Michel DEBRE.
HELFT MIR
Im Namen aller
die nicht an ein Paradies des Kollektiv-Systems glauben, noch die betrügerischen und lügenhaften Versprechen eines entarteten Sozialismus durch François MITTERAND, Mann der Vergangenheit, zumal die Regierungen an denen er während mehr als 10 Jahren vor 1958 teilnahm, das Land an den Rand des Ruins brachten.
Im Namen aller,
die wie ich eine Erneuerung der politischen Welt sowie eine Suche nach einem besseren Ausgleich wünschen, ohne die Gesellschaft in eine marxistische Welt zu verwandeln.
Für ein freies, würdiges, starkes Frankreich,
das den Menschen respektiert, ersuche ich Euch ein erstes Mal um Eure Stimmen (mit Dr. KURTZEMANN als mein Stellvertreter) und ich erwarte von Euch eine massive Unterstützung um alle Opportunisten, Lügner, Demagogen aus dem politischen Leben auszuschliessen, da diese nichts gemein haben mit dem Sozialismus den die Franzosen wünschen, und die nur das Vertrauen der Arbeiter missbrauchen um an die Macht zu gelangen.
Ich brauche Eure Unterstützung, damit Mülhausen durch einen immer verfügbaren Abgeordneten, ohne dunkle politische Vergangenheit, besorgt um die Interessen seines ganzen Kreises - und dies nicht nur während der Wahlkampagne - Mitglied einer wirksamen, dynamischen und represantiven Bewegung, immer in der Assemblée Nationale vertreten sein wird, wie dies bei ihrem Aufenthalt in Mülhausen vor einer grossen Menschenmenge sowohl Jacques CHIRAC wie auch Michel DEBRE klar und deutlich betont haben.
Für die Veränderung und die Verbesserung,
für die bessere Entscheidung, für Eure Familie und Kinder, gegen das illusorische Abenteuer, schenkt Euer Vertrauen einem Kandidaten des Rassemblement pour la République, Erbe des Gaullismus, der sein einziges Ziel darin setzt seinem Wahlkreis zu nützen und nicht zu benutzen.
Laurent HORTER Kandidat R. P. R.
Vu le candidat
imprimerie alsatia mulhouse