RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU RHONE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
4e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
collectif ECOLOGIE 78
Soutenu par : Jacques-Yves COUSTEAU, René DUMONT, Brice LALONDE, Philippe LEBRETON, Alain PARTENSKY
Glisser un bulletin de vote anonyme dans l'urne sera un geste dérisoire si il devient la voie de celui que vous désignez pour agir à votre place. Car votre place sera prise si vous laissez faire et il « aménagera », « roulera », « développera », « décidera » pour vous.
Au-delà du bulletin vert que vous déposerez dans l'urne nous dénonçons la mascarade de ce rituel électoral et essayons de révéler le vrai visage de votre avenir, du monde que nous laisserons à nos enfants. Cet enjeu ne peut-être ni l'affaire de notables, de technocrates, de bureaucrates et des partis politiques mais doit-être l'affaire de tous.
Ce que nous vous proposons c'est de construire aujourd'hui le monde de demain avec tous ceux qui rêvent, s'indignent, s'informent, questionnent chaque fois qu'une nouvelle absurdité du système menace un peu plus l'équilibre fragile qu'est la vie.
Nous n'avons pas attendu pour le dire et le montrer. Nous ne voulons pas du monde que l'on nous prépare : Malville, Cruas, Saint-Maurice-l'Exil, La Part-Dieu, Perrache, le Larzac, Montedison ...
Maintenant il faut faire plus : nous ne voulons plus seulement être écoutés mais entendus et suivis. Nous avons déjà trop tardé et il est temps d'arrêté les erreurs irréversibles lorsqu'elles ne sont pas trans- formées en massacre.
Aujourd'hui nos technocrates détruisent ces villes que des générations nous avaient laissées avec leur beauté, leur fantaisie, leur imprévu. Ils barrent d'un trait de plume sur la carte tous ce qui est gratuit, « inutile » et vivant dans nos villes. Ils planifient, organisent notre espace en nous dépossédant. Ils finiront par nous obliger à survivre dans le réseau quadrillé des quartiers, des appartements, des bureaux fonctionnels et paysagés ou quatre petits arbustes dans le béton remplaceront les allées om- bragées devenues voies express et rapides ... qu'il nous faudra bien utiliser pour fuir toutes les fins de semaines et retrouver de plus en plus loin la nature dont nous avons besoin.
Ils nous obligent à produire des objets de plus en plus éphémères et dangereux, inutiles, et à gas- piller nos matières premières. Ils nous forceront à payer la note de l'épuisement des matières premières et de l'énergie, de la détérioration des ressources naturelles, de la gestion des déchets nucléaires que nous laisserons à nos enfants pendant des millénaires. Ils règlent par le chantage, la loi du plus armé ou du plus riche, les rapports entre états et perpétueront les inégalités scandaleuses entre riches et pauvres.
Ils détruiront les relations humaines par la barbarie et certains groupes exclus ou exaspérés re- prendront à leur compte les méthodes des policiers ou des conseillers militaires : torture, prise d'otage, assassinats ... Mais les révolutions payées à ce prix-là ne peuvent jamais instaurer des relations équi- librées, chaleureuses entre l'homme et la nature, l'homme et la société que nous espérons vivre un jour.
Que votre bulletin de vote soit mieux qu'une marque de sympathie, plus qu'un encoura- gement ; plutôt qu'une délégation de pouvoir ou un abandon de vos responsabilités, le début d'une participation effective à la vie quotidienne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les propositions des écologistes tendront dans un premier temps à :
- rectifier les erreurs ou les égarements du passé ;
- proposer une nouvelle façon de vivre, où urbanisme, nature et progrès seraient pensés et intégrés harmonieusement ;
- condamner le principe des réalisations gigantesques et centralisées de la Part-Dieu, de l'ouverture de voies express (LY 02) qui isoleraient le quartier ;
- revenir à des unités de distribution plus simples, accessibles et humaines (développement de l'ar- tisanat et du commerce local) ;
- réduire le secteur tertiaire (bureaux) au profit de l'habitat « à hauteur d'homme » ;
- limiter le pouvoir des voitures et restituer aux habitants une liberté de circulation retirée au fil des ans ;
- proposition de parkings à l'entrée de la ville ;
- généralisation des transports en commun avec des petites unités très souples (cars de 20 à 25 places, itinéraires discutés et réalisés avec la population du quartier ;
- proposition de rue appartenant davantage aux piétons où la voiture tolérée ne pourrait rouler qu'à vitesse réduite ;
- instauration de rues piétonnières avec animation effective et spontanée (musiciens, camelots, comédiens) ;
- organiser des places pour les animations, jeux d'enfants, ou marché quotidien ;
- plus de construction d'immeubles de plus de cinq étages. Entre chaque projet d'urbanisme, possi- bilité d'occupation du terrain nivelé pendant une période temporaire (pétanque, foot, patins à roulettes constructions de cabanes ... ) ;
- incorporation des techniques douces à l'urbanisme (chauffage solaire et géothermique) ;
- création d'espaces verts diffus, replanter des arbres dans chaque avenue et rue ;
- aménager la gare des Brotteaux et non pas en construire une nouvelle à côté pour le TGV. ;
- recréer une vie relationnelle. Développement et ouverture des associations existantes (interlocuteurs entre les pouvoirs publics et les individus). Pour cela il est nécessaire de créer, de manière décen- tralisée : maisons pour tous, maisons de la culture et centres de loisirs ou de salles pour se retrouver ;
- intégrer les personnes du troisième âge dans la vie de quartier.
L'ÉCOLOGIE, CE N'EST DONC PAS LE RETOUR A LA BOUGIE.
LA VIE IMPLIQUE DÉSORMAIS UNE APPROCHE ÉCOLOGIQUE DES PROBLÈMES ET NOUS SOMMES TOUS CONCERNÉS.
Votez pour demain, votez pour Vivre ...
CANDIDAT :
Michel DUPUPET
SUPPLÉANTE :
Janine CHAMBARD
vu, les candidats.
Petite Presse Villeurbannaise, 128, Cours Tolstoï, Villeurbanne ☐ ☐