Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE SAONE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1ère Circonscription de Vesoul - Gray
Mouvement des Radicaux de Gauche
Électrices, Électeurs,
Suppléant Jean REUCHET
Ida ROYER
Le 12 mars 1978, vous serez appelés à choisir votre député.
52 % du corps électoral n'est représenté à l'Assemblé Nationale que par 9 élues, c'est pourquoi je n'ai pas hésité à poser ma candidature.
Ce choix est donc très important et ne peut se faire qu'après une analyse objective de la situation actuelle.
Au cours de ces dernières années, une majorité a détenu le pouvoir sans partage, libre de tout entreprendre et le mécontentement si profond qu'elle a engendré prouve qu'elle n'a pas réussi.
Voyons comment nous conçevons l'orientation d'une meilleure politique digne de la France au cours de la pro- chaine législature.
La crise économique, la crise de l'énergie trop souvent évoquées, ne peuvent seules tout expliquer, tout excuser. Les perturbations profondes dans notre vie économique et sociale doivent trouver des solutions acceptables pour tous par une saine gestion des affaires de l'État.
Nous n'admettons pas le million de chômeurs, les soixante mille faillites au cours des cinq dernières années, l'exode rural qui supprime les exploitations familiales agricoles ..... Le monopole de grands groupes industriels qui élimi- nent impitoyablement la concurrence.
1 - TRAVAIL et PLEIN EMPLOI : première mesure sociale.
Le travail pour tous, pour les jeunes surtout, sans oublier les handicapés, c'est le respect de la dignité de l'homme, c'est la source de richesses.
Pas de déplacements inconsidérés de main d'œuvre. L'expansion économique doit tendre à l'emploi sur place, rejetant les concentrations urbaines inhumaines qui dépeuplent, ruinent les campagnes et les régions défavorisées.
Il faut recréer ce qui vient d'être détruit : emplois dans l'agriculture et les forêts, artisanat, petit commerce de campagne, P.M.E. - tissu vivant de notre économie.
2 - TRAVAIL et RÉMUNÉRATION
Tout travail mérite rémunération et protection sociale et à travail égal, salaire égal. Un minimum décent à garan- tir, c'est une mesure sociale et de solidarité.
L'exploitation de l'homme par l'homme est inadmissible.
Nous n'admettons pas l'oisiveté, les hautes rémunérations souvent injustifiées, donc critiquables, l'enrichissement sans travail, l'enrichissement excessif des détendeurs du capital au dépend de la production ... mais nous acceptons la posses- sion, la transmission du produit du travail sans fiscalité excessive.
Il faut revaloriser le travail manuel, cesser d'opposer travailleurs urbains et ruraux qui méritent le même respect, la même considération.
3 - INFLATION ET POUVOIR D'ACHAT
L'inflation est synonyme de facilité et cette facilité de gouverner nous la refusons
L'inflation c'est la monnaie dépréciée, la monnaie papier, la détérioration du pouvoir d'achat, l'augmentation des prix qui pénalise d'abord les plus défavorisés, donc anti - sociale.
La France, Nation riche, peut vivre sans inflation par une meilleure gestion de ses richesses, humaines et matériel- les, rejetant tous les gaspillages (pas d'État spectacle - de réalisation de prestige - mais priorité à la création d'emplois produc- tifs, de biens durables, de réalisations sociales réellement adaptées aux besoins . .. récupération et recyclages des déchets) . . .
Indexation de l'épargne, fruit du travail (Non aux dépôt sur livret qui perd 3,5 % par an de son pouvoir d'achat - véritable impôt social.)
Oui à l'indexation de l'épargne pour maintanir le même pouvoir d'achat.
4 - COLLECTIVITÉS LOCALES et RÉPARTITIONS DES RESSOURCES DE L'ÉTAT
Il faut maintenir la démocratie communale, rejeter la centralisation, la fonctionnarisation qui visent à l'élimina- tion des petites communes, faire confiance aux gestionnaires avertis que sont les Maires et les Conseillers Municipaux en con- tact direct avec les populations.
Il faut donner aux Communes les ressources nécessaires (pas seulement des subventions qui ne couvrent même pas le taux de la T.V.A.) et d'autant plus que leurs besoins sont exprimés avec modération dans le seul souci de faire face aux dé- penses les plus impératives (maintien du patrimoine communal - équipement de première nécessité).
Création démocratique, sans tutelle excessive.Sciences Po / fonds CEVIPOF
5 - AGRICULTURE et VIE RURALE
L'aide aux communes doit favoriser le cadre de vie rurale et maintenir une présence humaine indispensable.
L'environnement sera ce que sera l'agriculture qui doit voir ses ressources garanties plutôt qu'accablées de dettes, conséquence d'une disproportion inquiétante entre les prix de ses productions et ceux des matériels agricoles.
L'exploitation familiale devient une entreprise comme les autres, il faut en prendre conscience.
Les espaces et les équilibres naturels non encore altérés par l'homme doivent être préservés de tout aménagement spéculatif.
L'espace rural doit être réservé en priorité à la production agricole ou forestière et c'est une raison qui oblige à maintenir sur place une main-d'œuvre de qualité souvent irremplaçable.
L'économie Haut - Saônoise doit se faire en collaboration avec l'agriculture et non contre elle.
6 - FISCALITÉ et TAXES
Dans un souci d'efficacité et de clarté, l'État doit être le seul collecteur de l'impôt et des taxes para - fiscales. La répartition étant assurée sous sa responsabilité.
L'égalité devant l'impôt exige l'imposition des revenus, sans accabler ceux qui ne peuvent être dissimulés, tendant à alléger ceux du travail, à taxer sévèrement l'enrichissement injuste et sans cause, l'accumulation de richesses qui n'osent pas avouer leur origine, tant elle est méprisable.
7 - PERSONNES AGÉES ET HANDICAPÉES
Outre les ressources indispensables (indexation des retraites et pensions - maintien du pouvoir d'achat de l'épargne - reconversion des retraites des conjoints - allocations sociales . . . ), les personnes âgées et handicapées doivent se sentir inté- grées à notre Société et elles doivent pouvoir trouver si nécessaire dans des Établissements spécialisés une chaleur humaine qui leur donne une raison de vivre.
8 - ANCIENS COMBATTANTS ET RECONNAISSANCE DE LA NATION
Le monde ancien combattant et ses ayants-cause (veuves,ascendants, descendants) trop souvent oubliés, outre la liquidation décente de leur contentieux, ont droit à la considération, à la reconnaissance et c'est un droit qui ne saurait être marchandé.
L'intérêt de l'État, l'efficacité de notre Défense Nationale, exige l'égalité de tous devant le service national. Ce n'est que justice.
9 - QUALITÉ DE LA VIE - SANTÉ - AGRESSIONS - VIOLENCES
- La Santé est primordiale, elle exige
- un environnement sain - les pollutions doivent disparaître, au même titre que l'alcoolisme et la drogue . . .
- une alimentation saine - l'adjonction aux denrées alimentaires de substances nocives qui n'osent pas donner leur nom en clair, doit être interdite.
- une infrastructure nouvelle adaptée aux besoins, dispensant une large information sur tous les dangers qui menacent, sur les droits des malades hospitalisés, offrant à l'échelon départemental des services complets de prévention, de dépistage et de traitement.
Les violences qui attentent aux personnes et aux biens, qui font vivre dans l'angoisse les personnes âgées, sont in- dignes de notre civilisation, l'État doit tout mettre en œuvre pour les faire cesser, il en a le pouvoir et décider un référendum sur la peine de mort.
10 - ÉTAT ET AUTORITÉ DE L'ÉTAT
Nous tenons à être gouvernés par des responsables. Tout à leur tâche, tout au service de l'État, des responsables ne subissant ni la loi d'intérêts particuliers, ni de celle des grandes Sociétés mais imposant les lois de l'État
Face à tous ces problèmes qui sont les vôtres, des voix nouvelles de Haut - Saônois, nés et vivants en Haute - Saône département qu'ils connaissent bien, appellent à l'effort pour le changement, sans bouleversement, tant elles sont conscientes que rien de durable ne peut être entrepris dans la précipitation et l'improvisation.
Candidats appartenant à un Mouvement Radical aux solides structures républicaines, qui, depuis plus d'un siècle a toujours œuvre pour les libertés, la dignité et l'épanouissement de l'homme, la tolérance et la réduction des inégalités et des injustices, pour une société où la concertation et le dialogue sont à l'honneur.
Nous exigerons une gestion rigoureuse des Affaires de l'État pour un socialisme à visage humain, audacieux et rai- sonnable.
imp Studio Grafik Plancher-Bas
Électeurs, Électrices,
vous fixerez votre choix sur les Candidats du Mouvement des radicaux de gauche, ils vous assurent de leur dévouement à la Haute - Saône et à la première circonscription de VESOUL - GRAY, à la France.
Ida ROYER Conseillère Municipale à Combeaufontaine Présidente Nationale d'S.O.S. Cancer Directrice et Fondatrice du journal LE COLPORTEUR de la Franche - Comté
suppléant Jean REUCHET Officier de la Légion d'honneur Lieutenant Colonel de réserve Président de la Féd. des Résistants « Commandant BARA» Administrateur de l'Oeuvre des Anciens Combattants à Vesoul Attaché Principal d'Intendance
vu les Candidats