Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 mars 1978 1re Circonscription du Pas-de-Calais
André DELEHEDDE
Député de la 1re Circonscription du Pas-de-Calais Maire-Adjoint d'ARRAS
Candidat du Parti Socialiste
Electrices, Electeurs,
Depuis plus de deux ans, j'ai assumé la charge de Député et tenu les engagements que j'avais pris envers vous lors de l'élection de mars 1973 où j'étais le suppléant du regretté Guy MOLLET.
Dans l'ensemble de la circonscription, à ARRAS et dans l'agglomération, dans le canton de VIMY, dans les communes minières, j'ai été le Député de toutes et de tous.
Vous avez fait appel à moi ; j'ai toujours répondu, et mes interventions se comptent maintenant par milliers.
Les relations que j'ai établies dans toutes les communes de la circonscription avec leurs maires, leurs conseillers municipaux et leurs habitants me permettent de mesurer l'ampleur des problèmes.
Nombreuses sont les personnes âgées qui viennent me voir - comme elles venaient voir Guy MOLLET, en n'oubliant pas qu'il avait été le créateur du Fonds National de Soli- darité Vieillesse - et qui me confient leurs difficultés.
Nombreux sont les jeunes qui viennent m'exposer les difficultés qu'ils rencontrent à trouver leur premier emploi.
J'entends continuer à me consacrer, dans les prochaines années, aux tâches que je considère comme prioritaires :
- La lutte contre les inégalités de toute sorte : inégalités dès l'école, inégalités de reve- nus, inégalités devant l'impôt ; les intérêts privés sont favorisés dans tous les domaines.
- La défense de notre secteur : les activités traditionnelles de notre région : mines, métallurgie, périclitent. Ceci est la conséquence d'une politique économique sans ambition. Les ouvriers, les employés, les agriculteurs, les commerçants, les artisans, la plupart des catégories sociales ressentent les effets néfastes de cette politique.
Le Parti Socialiste affirme la nécessité du changement dès 1978 et, de plus en plus nom- breux, vous le soutenez.
Une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale permettra la mise en œuvre de mesu- res économiques et sociales prises dans l'intérêt du plus grand nombre.
Pour ces raisons, je vous fais confiance.
Le 12 mars, vous voterez André DELEHEDDE
T.S.V.P. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard QUANDALLE
Candidat suppléant Maire de DAINVILLE Vice-Président délégué du District Urbain d'ARRAS
VOTER André DELEHEDDE : c'est vouloir
pour l'ensemble de notre région :
- du travail, des logements, des équipements sanitaires, sociaux, scolaires, sportifs et culturels ;
- des conditions de vie meilleures pour les travailleurs, les retraités, les personnes âgées, les handicapés ;
- la mise en œuvre des mesures du Programme commun assorties des propositions socialistes.
pour la région minière :
- la revalorisation de la profession, l'amélioration des conditions de travail et le ren- forcement des mesures de sécurité ;
- la réalisation des investissements nécessaires à la poursuite de l'exploitation du gisement ;
- le maintien et le développement de l'industrie chimique.
pour le secteur rural :
- l'égalité des chances des enfants des campagnes avec ceux des villes ; pour cela, la réalisation d'équipements collectifs est nécessaire ;
- l'assurance pour tous les travailleurs de la terre d'une rémunération équitable de leur activité et l'amélioration de leurs conditions de vie et de travail.
Depuis des années au service de votre secteur, toujours présent dans la lutte contre les injustices, André DELEHEDDE a bien servi notre circonscription et il continuera à le faire.
Bernard QUANDALLE lui apportera son aide FAITES -LEUR CONFIANCE
Dès le 1er tour VOTEZ SOCIALISTE
SEP Arras
VU LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐