Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 4e circonscription du Val-de-marne
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
Présente à vos suffrages
André LAVERTU
53 ans, Conducteur de machine d'imprimerie Syndicaliste Ancien résistant, 1" Armée Française (Colonel Fabien)
Serge LECAT 52 ans, Attaché commercial Suppléant
+
Electrice, Electeur,
Nous vous proposons le programme suivant :
Politique sociale : les échecs du système libéral et du système collectiviste nous conduisent à la recherche d'une troisième voie, LA PARTICIPATION.
- Transformation de l'actuel intéressement aux bénéfices en une association effective aux résul- tats réels de l'entreprise, participation des salariés au capital et aux responsabilités dans toutes les entreprises.
- Augmentation des salaires et des retraites sur la base d'un minimum vital garanti de 2 500 F par mois.
- Règlementation du cumul des retraites et des emplois pour les salariés disposant de revenus supérieurs à 3 500 F par part.
- Participation de l'Etat à une cotisation individuelle garantissant pour tous la Sécurité Sociale dans le cadre du régime général.
- Création d'un véritable salaire de la femme au foyer par la mise en œuvre d'une politique familiale.
- Possibilité de retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes ou de retraite à mi- temps à partir de 55 ans.
- Organisation du travail à mi-temps pour les femmes, garantissant leur promotion sociale.
- Pensions de reversion des veuves portées de 50 % à 66 %, soit à équivalence du taux prati- qué pour les veuves de parlementaires.
- Pour l'insertion sociale des handicapés, conception et aménagement de logements et des bâti- ments publics et postes de travail adaptés à leur possibilité, tierce personne accordée automatiquement aux titulaires de la carte d'invalidité de plus de 80 % à titre définitif.
- Suppression des ghettos, grâce à une alphabétisation obligatoire, à la formation profession- nelle des travailleurs immigrés.
- Revalorisation des pensions de guerre, 8 mai férié et chômé.
Politique économique et protection de l'environnement
- Défense du franc par le retour à l'étalon or.
- Suppression de l'évasion fiscale organisée par les multinationales grâce à une refonte de la fiscalité pénalisant lourdement les groupes multinationaux.
- Aide de l'Etat aux chômeurs désirant créer leur propre entreprise.
- Développement des énergies nouvelles non polluantes (capteurs solaires par exemple).
- Réalisation de voies piétonnières et de pistes cyclables.
- Plantation d'arbres et de fleurs le long des voies qui le permettent.
Politique culturelle et sportive
- Reprise de l'effort culturel entrepris par André Malraux.
- Construction d'émetteurs puissants faisant rayonner la culture française à travers le Monde.
- Création à l'échelle de quartiers d'équipements culturo-sportifs directement gérés par les Asso- ciations concernées.
- Développement de programmes de morale et d'instruction civique à l'école. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la synarchie mise en place par le pouvoir actuel.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Américains et des Allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous allons réintégrer l'O.T.A.N. (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
- Les multinationales organisent l'évasion fiscale et assassinent les entreprises familiales.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisa- tion.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR UNE FRANCE INDEPENDANTE, LIBRE ET GENEREUSE POUR LE PROGRES SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai 1977. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (U.D.R., U.J.P., Front progres- siste, U.D.T.).
L'U.G.P. continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaul- lisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur R.P.F.
COMITE DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRES DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION Le Général Angenot, ancien chef d'état major du Général de Gaulle à Londres ; Maurice Bardet, ancien député U.D.R. ; Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'U.J.P. ; Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'U.D.R. ; Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'U.J.P. ; Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai ; Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circons- cription de l'U.D.R. ; Gilberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge ; Alex Moscovitch, ancien secré- taire général du groupe R.P.F. à l'hôtel de ville de Paris ; Marcel Pinault, conseiller général ; R. Schwartz- brod, commissaire aux comptes ; le colonel Suant ; Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu ; Cerf Lurie, ancien député U.N.R. ; Aimé Teyssère, compagnon de la Libération ; M. Ney, compagnon de la Libé- ration ; Jean Kalck, conseiller municipal de Choisy-le-Roi ...
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐