Elections Législatives de Mars 1978
Troisième Circonscription du Morbihan
Henri LE BRETON
Candidat Indépendant pour une Majorité Nouvelle
Electrices, Electeurs,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marcel LE SOURNE Suppléant
En votant le 12 Mars prochain, vous aurez à choisir votre représentant à l'échelon national.
L'enjeu de cette élection législative est d'une importance capitale puisqu'il s'agit en fait d'un choix de société.
Sollicité et investi par la base, qui a constitué spontanément un comité de soutien (lequel assure l'organisation et le financement de la campagne électorale), je me présente comme candidat INDEPENDANT, pour une MAJORITE NOUVELLE et la défense des intérêts de notre région.
Maire depuis 25 ans, conseiller général depuis 17 ans et secrétaire de la commission départementale, avec de nombreuses responsabilités à l'échelon local et départemental, je souhaite mettre mon expérience et ma compétence au service de notre circonscription toute entière, que je connais bien, que j'aime beaucoup et que je défendrai avec l'ardeur et l'entêtement d'un bon Breton attaché à son sol natal. Tout cela dans un esprit de justice pour tous les secteurs qui la constituent.
Si vous me faites confiance, j'interviendrai à deux niveaux :
AU NIVEAU LOCAL
· Par une action dans le domaine social
- Pour le respect des droits de la famille, cellule de base de notre société.
- Pour une aide matérielle et morale aux handicapés.
- Pour une retraite décente, servie à tous nos anciens.
- Pour des garanties sociales équivalentes, quelque soit la caté- gorie de profession exercée.
- Pour la progression du pouvoir d'achat des travailleurs les plus défavorisés.
- Pour une amélioration des conditions de travail.
- Pour plus de justice entre les citoyens. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Par une action favorisant les équipements et la réalisation des pro- grammes engagés dans tous les domaines
- Pour le désenclavement de la Bretagne (exécution totale du plan routier breton).
- Pour l'adduction d'eau, l'assainissement de nos bourgs, le développement du téléphone en milieu rural, l'électrification (extension et renforcements).
- Pour la construction des ensembles sportifs et socio-éducatifs (terrains de sports, foyers ruraux, bibliothèques, etc ... ).
HOT3R& 3
· Par une action en faveur de l'industrialisation et de l'emploi
Grâce à une répartition judicieuse des usines sur le territoire, bénéficiant des mêmes avantages financiers, quelque soit la zone d'implantation ; et à une formation professionnelle adaptée permettant la promotion sociale et la garantie d'emploi pour tous les travailleurs.
· Par une action continue
Pour maintenir la vie, le développement des petits commerces, de l'artisanat, des entreprises locales qui constituent la struc- ture vitale de nos communes rurales et de nos villes.
· Par une action efficace
Pour l'agriculture qui reste un élément essentiel de notre circonscription en facilitant son évolution et en garantissant une rentabilité à ses productions en fonction des prix de revient.
· Par une action
Pour le développement de l'enseignement général et de la formation professionnelle adaptés aux besoins de notre société moderne et donnant à chaque jeune, quelque soit son origine, des chances égales pour la vie.
Enfin, respectueux pour les familles concernées, d'une liberté d'ensei- gnement dont elles ont fait le choix qui découle d'une liberté fondamentale. Je défendrai ce choix dans un esprit de justice et d'égalité pour tous nos enfants, qu'il s'agisse de formation générale ou professionnelle.
A L'ECHELON NATIONAL
Je travaillerai tout au long de la législature, en conservant la liaison avec les élus locaux, afin de transmettre les souhaits des citoyens et faire en sorte que notre région se développe harmonieusement dans une France libre et indépendante au sein d'une Europe organisée.
Votez ... Henri LE BRETON Candidat Indépendant pour une Majorité Nouvelle
IMP. G. LORGEOUX - I OOMINE ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒