République Française - Elections Législatives du 12 Mars 1978 5e circonscription des Yvelines
Steyr 6 27 Fev. 78.
Etactrices, électeurs j'ai passé vous écrire personnellement.
Madame, Mademoiselle, Porticus,
Jour des dernières élections partielles à 400 voix près, j'étais votre député. Ce fut un évènement national. A un cheveu près, candidat d'unin de la gauche, je battais le représentant du pouvoir Giscardtien B. Destrémau, secrétaire d'état aux affaires étrangères.
Après ce Scrutin que de confiance dans la possibilité d'une victoire de la gauche dans notre circonscriptions Pour que cet espoir ne soit pas déçu ce que je vous propose est clair: C'est l'efficacité, le changement, l'union et la victoire. qu'en pensez vous ?
l'efficacité C'est d'abord un vrai député, un démocrate. Un homme proche de vous qui tient ses engagements. De ce point de vue vous pouvez juger sur pièces. Je suis Maire de Saint-Cyr depuis 25 ans.
le changement
Changer de politique et pas seulement les hommes. Appliquer le Programme Commun. C'est nécessaire. C'est possible. Si vous en décidez ainsi, votre vie changera dès le mois d'avril.
l'union
A Saint-Cyr, Bois d'Arcy, Fontenay elle est, à la grande satisfaction de ses habitants, une réalité vivante. Alors, pourquoi pas une telle union pour la FRANCE ?
la victoire
Elle est possible. Demain la France peut avoir un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes. Demain, parce que vous voulez l'union et le changement, même si vous ne partagez pas toutes mes idées, vous pouvez faire pencher la balance du bon côté.
1 m'apportant votre suffrage le 12mars vous préparerez é plus efficacement possible la défaite du débuté sortant dont vous no voules plus. Vous dites OUI : l'union à l'accord des partis de gauche le 13 Mars, à la victoire la 19 votre bulletin comptera . 7 Caquer
siegraines we.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques MONQUAUT. Maire de Bois d'Arcy.
Changer la vie, c'est ce que vous souhaitez tous !
Vous vous dites : « encore faut-il que cela change vraiment ». Vous avez raison.
Voilà ce que fera un gouvernement de gauche avec des ministres communistes :
VIVRE MIEUX
c'est nécessaire, c'est possible. Voici ce qu'avec vous, nous ferons demain :
· S.M.I.C. à 2.400 F dès avril 1978.
· Augmentation du pouvoir d'achat des salaires : donner plus à ceux qui ont le moins.
· Echelle mobile.
· Stabilité des prix.
· Minimum-vieillesse à 1.300 F par mois, puis augmentation progressive jusqu'à 80 % du S.M.I.C. Revalorisation des retraites et pensions.
· 50 % de plus pour les allocations familiales dès 1978, et versement dès le premier enfant. 1.300 F par mois pour les handicapés adultes et extension du bénéfice de la tierce personne. Allocations aux femmes seules sans ressources avant des enfants à charge.
· Sécurité sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %. Objectif : gratuité totale.
· Baisse des loyers pour les familles modestes.
· Interdiction des saisies et expulsions. .
· Amélioration et garantie des revenus des agriculteurs exploitants.
· Satisfaction des revendications des anciens combattants et victimes de toutes les guerres.
· Réparation définitive des préjudices subis par les rapatriés, sauf pour les grosses fortunes.
SUPPRIMER LE CHOMAGE
· 500.000 emplois nouveaux par an, dès la première année. en priorité dans la production, c'est un minimum. Pour réussir : relance de la consommation populaire et des investissements. réduction de la durée du travail, amélio- ration des conditions de travail.
· Aide à tous les chômeurs, y compris les jeunes à la recher- che d'un premier emploi.
· Aucun licenciement sans reclassement préalable.
TRAVAILLER AUTREMENT
· Rapidement, retour aux 40 heures en 5 jours, puis réduc- Hon jusqu a 35 heures, sans perte de salaire.
· Tout de suite, droit a la retraite à 60 ans pour les hom- mes et 55 ans pour les femmes, avec pension complète. Ketrante a 55 ans pour les travaux pénibles.
· Tout de suite, 5 semaines de conges payés.
· Tout de suite, 18 semaines de congé maternité.
· Limitation des cadences, de la charge de travail, de la présence aux postes les plus durs, du travail de nuit : interdiction du travail au rendement dans certains cas.
· Creation d'une 5- équipe.
VIVRE LIBRES
Les libertes individuelles et collectives sont aujourd'hui re- mises en cause. Elles doivent etre preservees, mieux même, elles doivent être elargies, elles le seront. Les femmes, les jeunes, toutes les categories de la population, aujourd'hui brimées, bénéficieront de nouveaux droits.
VIVRE DANS L'INDEPENDANCE ET LA PAIX Nous refusons, pour la France, tout protectorat, toute inte- gration, tout alignement ; charbonnier est maître chez soi. Des Français libres dans une France libre. Le gouvernement français se classe au premier rang des marchands de canons du monde. Il faut que ça change. La France démocratique agira pour le désarmement général, elle sera un artisan de la paix.
Tout celà n'est pas un rêve ; Il faut prendre l'argent là où il est :
· Il faut nationaliser dès le départ : L'ensemble du secteur bancaire et financier et les grands groupes industriels. Sans ce minimum de nationalisations, la nation n'aura pas la maitrise de son économie. Sans ce minimum, pas de changement !
· Impôt sur le capital : 20 milliards dès la première année. Pas une petite taxe, mais un vrai impôt moderne et effi- cace, qui stimulera la production.
· Impôt sur la fortune : il frappera les familles dont la for- tune dépasse 2 millions de francs (200 millions d'anciens francs). Plus la fortune sera élevée, plus l'impôt sera lourd.
· Impôt modifié sur le revenu : allégé pour les familles mo- destes, il fera payer plus les gros revenus. Au-dessus de 420.000 F (42.000.000 d'anciens francs) annuel, on prélèvera 85 %.
· L'avoir fiscal, privilège des riches, sera supprimé, ainsi que tous les avantages fiscaux des capitalistes.
Pour que la gauche gagne il faut : un bon programme commun, un gouvernement comprenant des ministres communistes, un bon accord de désistement.
Votez JEAN CUGUEN et JACQUES MONQUAUT
Imp HIBLOT - Rueil
Vu, les candidats.