Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Mars 1978 - 3º Circonscription du Doubs
Jean-Michel JUSSIAUX Professeur
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour que votre vie change vraiment
Michel VARDANEGA Artisan horloger
Dans le Haut-Doubs, du travail pour tous, des salaires et revenus décents, c'est possible. Il faut prendre l'argent où il se trouve, mettre un terme au pillage du pays par les grands groupes financiers et indus- triels.
LES FAITS
Les Français, les habitants du Haut-Doubs vi- vent mal. Qu'ils soient salariés ou artisans, leur pouvoir d'achat a baissé cette année. Celui des agriculteurs stagne ou recule depuis des années. Les milliardaires et les hommes politiques à leur service, les hauts fonctionnaires et les techno- crates qui élaborent la politique d'austérité nous disent : « Il n'y a rien à faire, c'est partout pa- reil ».
Mais les plus grands groupes français ont vu leurs profits augmenter de 40 % de 1975 à 1976 et la tendance est la même de 1976 à 1977.
Ainsi, les gros sont tous les jours plus gros et les petits toujours plus écrasés.
Mme T. 71 ans vit avec 811 F par mois, M. M. Professeur auxiliaire, salaire net 2448 F par mois.
M. L. ouvrier à la C.I.T., brut 1850 F par mois.
M. Roux (Amboise) PDG de la CGE dont la CIT est une filiale déclare annuellement près de 400 millions de centimes de revenus. La famille Peugeot 530 millions.
400.000 Français ont des comptes en Suisse. Le total de ces comptes est égal au budget annuel de la France.
POURQUOI CELA ?
Parce que les grosses sociétés décident de tout en fonction d'un seul critère : le plus de profit possible, le plus vite possible.
Cela conduit à :
L'abandon de branches entières qui ne rappor- tent pas assez.
L'exportation de capitaux vers les pays à main- d'oeuvre bon marché. La spéculation contre le franc, sur les stocks de pétrole.
Le textile est sacrifié :
Rhône-Poulenc veut fermer la Rhodiaceta pour se lancer dans les engrais plus rentables. Il a investi en Thaïlande.
L'Horlogerie est sacrifiée :
Le soi-disant plan horloger du pouvoir prévoit un cadeau de l'Etat de ·16,5 milliards de Cts à quelques monopoles pour qu'ils montent des composants étrangers. Ce plan se traduirait par 3000 suppressions d'emplois.
RÉSULTAT
Il y a chaque jour en France 1000 chômeurs de plus. De nombreux jeunes « bénéficiant » de la politique de premier emploi seront licenciés après les élections. Des menaces pèsent sur de nombreuses entrepri- ses de la région. Les agences de Pontarlier et Maîche totalisent 761 demandes d'emploi non satisfaites en novembre 1977.
LA POURSUITE DE CETTE POLITIQUE MENERAIT LA FRANCE A LA CATASTROPHE.
Le changement est urgent, il faut dans quelques jours des ministres communistes pour mettre fin à l'austérité, au chômage, pour faire payer les privilégiés, pour mettre à la raison les monopoles.NOS PROPOSITIONS
Elles sont totalement conformes au programme commun de 1972.
Mesures appliquées dès 1978
SMIC à 2400 F et augmentation dégressive des salaires. Minimum vieillesse et handicapés adultes 1300 F par mois, é- chelle mobile des salaires, indexation de l'épargne, blocage des prix augmentation de 50 % des allocations familiales et verse- ment dès le premier enfant, cinquième semaine de congés payés, retour au remboursement à 80 et 100 % par la sécurité so- ciale, création de 500.000 emplois, remboursement de la T.V.A. aux communes.
Retour aux 40 heures, droit au départ en retraite à 55 et 60 ans. Ces deux dernières mesures créeraient 685 emplois dans la circons- cription.
Dépenses en 1978 147 milliards de Fr.
Financement
Suppression de la fraude fiscale et impôt sur les fortunes 40 mil- liards.
Impôt sur le capital et les sociétés 29 milliards.
Suppression des gaspillages (chômage, fermeture d'entreprises fuite des capitaux, spéculation ... ). 138 milliards.
Recettes en 1978 207 milliards de Fr.
Il faut aussi donner et c'est essentiel, des pouvoirs nouveaux aux Français, aux travailleurs, dans tous les domaines, il faut développer les libertés. Car nous ne voulons pas penser, agir POUR vous, mais AVEC vous.
Le PCF, parti de gouvernement, propose aussi des plans de développement pour les différentes bran- ches de l'économie, notamment celles qui sont en difficulté. Pour le Haut-Doubs, en plus du PLAN TEXTILE qui a été diffusé aux intéressés, il s'agit des :
PLAN HORLOGER. La Thomson C.S.F. a refusé de développer les circuits intégrés indispensables, n'y trouvant pas assez de profit. Nous avons vu ce qu'il en était du plan horloger préparé en grand secret par le pouvoir.
Nous proposons de relancer la consommation française par les mesures sociales, développer une industrie française de la montre à quartz, ce qui implique la nationalisation de la Thomson et de la C.G.E., ramener les importations à un plus juste niveau, relancerles ex- portations, développer la recherche fondamentale. L'emploi serait ainsi préservé et même légèrement développé.
De plus nous proposons une diversification de la production, instruments de contrôle, d'enregistrement, produits miniaturisés pour é- lectronique et usages médicaux, qui serait fortement créatrice d'emplois. Le détail de ce plan a été présenté à la profession.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PLAN TELEPHONE
On assiste dans cette branche au passage de l'électromécanique à l'électronique. Ce progrès technique pourrait permettre l'améliora- tion des conditions de travail, l'élargissement des productions. En fait, profit oblige, c'est l'emploi qui est menacé. Ainsi la CIT Alcatel de Pontarlier verrait la suppression de 137 emplois de Juin 1977 à Décembre 1978. Nous proposons la nationalisation de Thomson, C.G.E., I.T.T., Dassault, prévus par le Programme Commun, pour la mise au point d'une technique française permettant le développe- ment des exportations ; le développement du téléphone en France, 80 % des foyers équipés en 1983. Ceci mettrait fin aux licenciements puis créerait 35.000 emplois en France d'ici à 1983.
DEFENSE DE L'AGRICULTURE : six propositions.
· Développer la consommation française de Comté et d'Emmental par l'élévation du pouvoir d'achat,
· bloquer et contrôler sévèrement les prix des produits et des biens d'équipement nécessaires à la production laitière (tourteaux, pro- duits chimiques, matériels),
· laisser aux producteurs eux-mêmes et à leurs organisations professionnelles le soin de proposer les mesures pour améliorer la pro- duction laitière et l'orienter,
· aide de l'Etat au développement des exportations, comme le font d'ailleurs d'autres pays,
· aide de l'Etat au stockage des gruyères.
· supprimer toutes les taxes sur le lait et notamment la taxe de « corresponsabilité ".
Il n'y a aujourd'hui que deux voies, celle suivie par l'actuelle majorité, qui conduit au désastre, celle du Programme Commun bien actualisé soutenu par les communistes.
Si on abandonne celui-ci, des mesures sociales même timides ne pourront être financées que par le défi- cit ce qui conduirait à encore plus d'inflation, plus de dépendance vis à vis des U.S.A. et de l'Allemagne de l'Ouest, et finalement plus d'injustice. Ce serait la poursuite de l'austérité.
Des Ministres Communistes c'est la garantie que les promesses seront tenues, c'est la garantie dų vrai changement, de la fin de l'austérité. Voter Communiste, c'est choisir la clarté, la loyauté.
Faites pencher la balance du bon côté. Ouvrez la perspective d'un second tour qui soit celui de la victoire en votant Communiste le 12 Mars.
Vu : les Candidats
IMP. MAIRE - PONTARLIER