Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA MANCHE - 3e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Daniel MEYER
et Dolorès BAUCHET
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-nous, tout d'abord, de rendre ici, un hommage bien mérité à notre camarade Renée LAPLACE-DOLONDE qui, pour raison de santé, ne peut lors de cette élection, représenter notre Parti, comme elle en avait l'habitude.
Le 12 Mars prochain, vous aurez à décider de votre avenir, de celui de votre famille et de celui de la France.
Devant un tel enjeu, nous, communistes, nous ne vous faisons pas de promesses ; nous prenons des engagements.
Électrices, Électeurs,
VOUS SUBISSEZ DIRECTEMENT LA CRISE
Depuis 4 ans que M. Giscard d'Estaing dirige la France, les chômeurs sont trois fois plus nombreux. - Les prix ont augmenté de 57,2 %. - Le pouvoir d'achat des salaires a baissé de 5 à 8 %, selon les cas. - La diminution du revenu des producteurs de lait, aggravé par la taxe de co-responsabilité, dépasse les 20 %. - Les faillites des petites et moyennes entreprises n'ont jamais été aussi nombreuses (près de 14000 en 1977). - Il disparaît 40 000 exploitations agricoles chaque année ... Chacun d'entre vous sait que la Manche et ceux qui y vivent sont parmi les plus touchés par la «politique d'austérité» ; Notre département reste l'un des plus sous-équipés et sous-développés du pays.
Ce lourd bilan, est le résultat de la politique de crise et d'austérité imposée par M. Giscard d'Estaing et la majorité parlementaire qui le soutient. Politique menée entièrement au service des grands intérêts privés, contre les travailleurs et la grande majorité du peuple français.
LE RÈGNE DE L'INJUSTICE ET DE L'INÉGALITÉ
En effet, on dénombre 17 millions de pauvres dans notre pays. Plus de la moitié des ménages vivent avec moins de 250 000 A.F. par mois.
A l'autre bout de l'échelle, 180 000 familles disposent, après impôt, d'un revenu supé- rieur à 5 millions d'A.F. par mois, atteignant même 3 millions d'A.F. par jour pour les plus riches.
IL FAUT CHANGER
Ce n'est plus possible, crient tous ceux qui vivent dans l'angoisse du lendemain, tous ceux qui ont de plus en plus de difficultés.
C'EST CE QUE NOUS PROPOSONS.
Sortir le pays de la crise, tourner le dos à l'austérité, c'est urgent, c'est possible.
Pour cela : IL FAUT CHANGER DE POLITIQUE, CHANGER LES HOMMES.
IL FAUT APPLIQUER LE PROGRAMME COMMUN.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR VIVRE MIEUX DÈS AVRIL 1978, IL FAUT :
( Principaux extraits de nos propositions )
Gagner plus : SMIC à 2400 F - Augmentation des allocations familiales de 50 % - Hausse des salaires - Minimum vieillesse et handi- capés adultes à 1300 f puis progressivement à 80 % du SMIC · Augmenter et garantir le revenu des agriculteurs - Favoriser l'installation des jeunes, développer la coopération et l'entraide volontaire.
Supprimer le chômage : c'est une priorité - Création de 500 000 emplois dès la première année - Aucun licenciement sans reclassement préalable.
Travailler autrement : retour aux 40 H. en 5 jours - retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour lesfemmes et les travaux pénibles 5 semaines de congés payés - 18 semaines
de congés maternité.
S'attaquer aux inégalités : diminution de l'écart des salaires - suppression des avantages fiscaux - réforme démocratique de l'impôt sur le revenu - impôt sur le capital et la fortune.
Vivre autrement : 1000 crèches - des logements sociaux de qualité - 20 000 emplois nouveaux dans les hôpitaux.
Vivre libre : Droits nouveaux aux travailleurs, au peuple, dans l'entreprise, la cité, la région et l'État. Instaurer l'autogestion, c'est-à-dire prendre des dispositions concrètes pour que les travailleurs, la population participent réellement à la gestion de leurs affaires, à tous les niveaux.
SE DONNER LES MOYENS DE LA RÉUSSITE
Nationaliser : Nationalisations prévues par le programme commun de 1972 ainsi que la sidérurgie, le pétrole et Peugeot-Citroën.
Relancer la consommation populaire et la production : Produire plus, produire mieux, produire autrement, non pour les profits, mais pour la satisfaction des besoins individuels et collectifs. Cette relance devra profiter aux diverses activités économiques de la circonscription : industrie, bâtiment, artisanat, agriculture. Pour notre littoral important, défense contre la mer, meilleure
exploitation des ressources marines. équipement touristique de la zone côtière, Prendre l'argent où il est :
Il faut « faire payer les riches », impôt sur le capital (20 milliards) - impôt sur la fortune, au dessus de 200 millions d'A.F. (40 milliards) Vivre indépendant : Dans une France indépendante qui agit efficacement pour la Paix et le désarmement. Participer à la construction de l'Europe des travailleurs. Mener une politique de coopération internationale.
NOTRE OBJECTIF : L'UNION POUR LA DÉMOCRATIE
Jusqu'à présent, malgré nos appels répétés, nos partenaires refusent de discuter pour aboutir à l'actualisation du programme commun. Plus encore (et le chiffrage du programme du P.S. publié récemment le confirme) ils s'écartent de plus en plus du programme commun de 1972 et de l'union.
Les promesses qu'ils font actuellement ne pourront pas être tenues puisqu'ils ne s'atta- quent pas à la cause du mal, c'est-à-dire aux grandes puissances d'argent qui profitent de la crise et gaspillent les richesses matérielles et humaines de la France.
Nous, nous voulons le changement, nous voulons l'application du programme commun et nous voulons l'union.
Vous aussi ! alors, quelles que soient vos convictions, vos croyances - même si vous n'êtes pas d'accord sur tout ce que nous proposons -
VOTEZ « UTILE »
Voter communiste le 12 Mars, c'est la dis- cussion le 13 et la victoire le 19.
A VOUS de faire du 12 Mars, une grande pétition nationale pour une politique de progrès social, un puissant OUI au changement. Chaque voix pour le parti communiste pèsera lourd dans la balance.
Nous vous le disons avec confiance :
Le 12 MARS, TOUS ENSEMBLE NOUS GAGNERONS, autrement dit :
VOUS GAGNEREZ
VOTEZ POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
VOTEZ POUR :
Suppléante : Dolorès BAUCHET Gestionnaire de colonies de vacances.
Daniel MEYER
Professeur de Lycée d'Enseignement Professionnel
candidat du Parti Communiste Français
MERVE GARLAN - COUTANDED