COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
les écologistes indépendants des partis politiques
soutenu par sos environnement
CANDIDAT : ROBERT LAUGIER
UNE CANDIDATURE ÉCOLOGIQUE POURQUOI ?
Suppléant :
Serge GIBARD
PARCE QUE l'écologie étant la science qui étudie les relations entre les êtres vivants (hommes, végétaux, animaux) et leurs milieux, s'intéresse au développement et à la préservation des équilibres de la Vie.
PARCE QUE ces équilibres, surtout ceux existant entre l'homme et son environnement quotidien sont grave- ment menacés ; partout au travers de la presse, de la radio, de la télévision, de la littérature, une sourde inquiétude se fait jour : elle exprime la crainte que notre monde moderne ne devienne un monde inhumain.
- Inhumain, car dominé par la notion de rentabilité économique, il vide délibéremment la personnalité humaine de son extraordinaire diversité pour la réduire au schéma d'un producteur-consommateur, manipulé par la publicité.
- Inhumain, car il fabrique des villes dortoirs où toute vie sociale et affective sont absentes, à moins qu'il n'en- ferme les gens dans de gigantesques cubes de béton anonymes.
- Inhumain, car il entasse chaque jour les populations dans des trains et dans des métros.
- Inhumain, car il saccage les terres agricoles et les forêts au nom de l'urbanisation intensive.
- Inhumain, car pour satisfaire quelques caprices du moment, comme la commercialisation des peaux de bébés phoques et des huiles de baleines, il ex termine des espèces animales, il pollue les rivières, il contamine les réser- ves d'eau potable, il dilapide notre capital planétaire.
- Inhumain, enfin car il interdit aux femmes l'épanouissement de leur personnalité, les obligeant à se plier à une société conçue uniquement selon des critères masculins.
PARCE QUE dans ce monde sans âme, notre société de consommation est prise dans l'engrenage de la produc- tivité à outrance. Elle veut apporter le confort, mais ....
.... Son système économique, basé sur le profit et la rentabilité aggrave les inégalités et les injustices et met les plus défavorisés à l'écart (personnes âgées, quart-monde, handicapés, jeunes sans emplois ... )
Son équilibre précaire ne peut se maintenir qu'au prix d'un gaspillage insensé des matières premières et de l'énergie.
QUEL EST Que notre monde moderne s'est fondé que les principes couramment admis voulant que les LE CONSTAT? richesses naturelles soient inépuisables et que la croissance économique puisse s'amplifier indéfiniment.
C'EST FAUX ! Les récentes difficultés d'approvisionnement en pétrole, survenant avec vingt ans d'avance sur l'épuisement des gisements l'ont prouvées. Agissant comme un coup de semonce, elles ont déclanché dans notre pays la crise économique actuelle, avec son chiffre record de chômeurs et sans grande lueur d'espoir à l'horizon.
QUE PROPOSENT LES CANDIDATS ÉCOLOGIQUES ?
Au lieu de s'obstiner à vouloir remettre en marche la machine économique selon les procédés habituels, les écologistes eux, remettent en cause ce type de croissance tyrannique et vorace qui s'est mis à produire pour produire, sans se soucier des contradictions et du gaspillage que cela entraîne.
A la place, ils proposent une autre forme de croissance qui dans le cadre d'une nouvelle démo- cratie prendrait l'Homme en tant que personne unique, comme système de référence.
L'Homme .... tel qu'ils le perçoivent ne se limite pas à ce robot vivant que les économistes char- gent d'alimenter les chaînes de montage ou les ordinateurs, mais s'impose comme un être haute- ment différencié, qui pense, qui conçoit, qui fabrique ... Un être qui a un corps, un cœur, un esprit ... Un être qui respire, qui souffre, qui aime et dont l'âme est sensible à la beauté et à l'harmonie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE AUTRE FORME DE CROISSANCE :
- qui maîtrise le système économique et obtienne que la production s'établisse en fonction des besoins rééls et non de la cupidité.
- qui arrête l'empoisonnement futur de la planète en bloquant la mise en chantier des centrales nucléaires et recherche l'exploitation d'énergies nouvelles, non polluantes, non épuisables.
- qui contrôle le déferlement du béton et préserve pour nos enfants les terres agricoles et les forêts.
- qui sauvegarde notre environnement familier : air, eau, calme, espace et verdure.
- qui remplace les emplois auprès des habitants.
- qui redonne au travail son sens créateur.
- qui veut que nos enfants aillent à l'école non pour acquérir des connaissances inutilisables, mais pour permet- tre à leur intelligence d'atteindre sa maturité et leurs corps de grandir harmonieusement.
- qui annonce qu'une vraie politique de la santé commence par les recherches des équilibres du corps et de l'esprit : activités physiques, nourriture saine, rythme de vie adapté, hygiène mentale, dépistages médicaux systématiques, etc ...
- qui tienne compte du droit des femmes, compagnes des hommes à s'épanouir.
- qui honore les personnes âgées, chaînon des générations.
- qui renoue les liens ancestraux avec les animaux libres ou domestiques et en assure la protection.
- qui économise l'énergie, le temps de vivre et privilège la qualité et la beauté.
UNE DÉMOCRATIE NOUVELLE :
NOUVELLE EXPLOSION ATOMLOVE
La dégradation de l'environnement, de la qualité de la Vie, l'aggravation des injustices, le gaspillage de l'énergie dans l'industrie et le transport, celui des matières premières qu'augmentent l'absence de recyclage des maté- riaux utilisés, le mauvais emploi des fonds publics (La Villette, le scandale du téléphone, etc ... ) ne sont possi- bles que parce que le citoyen est mal informé et tenu à l'écart des décisions qui le concernent.
Il faut supprimer le secret administratif, donner aux habitants le pouvoir de participer à la gestion de leur collectivité (référendum local) libérer les villes et les régions de l'État centralisateur.
SOUTENIR UNE CANDIDATURE ÉCOLOGIQUE N'EST PAS UN GESTE GRATUIT
C'est un moyen légal d'affirmer que la réconciliation de l'Homme avec ses environnements, avec la Nature, avec lui-même est devenu l'une des préoccupations majeures de notre époque.
C'est affirmer également l'espoir en une civilisation qui mettrait le progrès au service d'un épanouissement individuel véritable. Que de dons, que d'aptitudes, que de possibilités ont été étouffés par les structures de notre société technocratique.
Seuls parmi tous, les écologistes s'inquiètent de façonner un monde qui procure aux hommes l'essentiel : LA JOIE DE S'ÉPANOUIR LIBREMENT.
Retenez bien ces noms pour l'heure du vote :
Robert LAUGIER (Seine-Port)
Serge GIBARD (Combs la Ville)
Candidats éologiques présentés par le mouvement écologique : « S.O.S. ENVIRONNEMENT » et appuyés par le parti féministe, en indépendance totale de toutes options politiques traditionnelles.
C.J. IMPRESSIONS ☐ ☐