Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Seine-Maritime
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 8me CIRCONSCRIPTION
ROGER FOSSÉ
Ancien Déporté Résistant à Buchenwald Croix du Combattant Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Chevalier de la Légion d'honneur VICE-PRÉSIDENT DU CONSEIL DE RÉGION MAIRE d'AUFFAY Candidat unique de la Majorité - R. P. R. DÉPUTÉ SORTANT
Remplaçant éventuel :
Jacques COUTURE
Docteur en Médecine Officier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques Président du Comité d'Aménagement du Littoral-Caux-Bray-Bresle Président de la Commission de l'Education Nationale de l'Urbanisme et du Logement Conseiller Général Conseiller de Région MAIRE DE SAINT-VALÉRY-EN-CAUX PARTI RÉPUBLICAIN
Electrices, Electeurs,
Une fois encore, le destin nous fixe, avec ses périls, un devoir magnifique. Le pays, inquiet, attend dans ses profondeurs, le signal d'une nouvelle espérance, il nous appartient de répondre à l'invitation de l'histoire pour lui épargner, une nouvelle fois, la servitude.
Telles sont les raisons essentielles qui m'ont amené, une fois de plus, à me représenter devant vous.
C'est donc investi de la confiance de toutes les grandes formations de la Majorité que je viens, à nouveau, solliciter vos suffrages.
Je m'adresse à vous, fidèle à mon idéal, pensant que vous me connaissez et que l'élu doit être, avant tout, le représentant de tous ceux qui le choisissent.
Mon action passée à l'Assemblée Nationale, comme dans notre région, a été publique et chacun peut la juger au grand jour.
Je me suis efforcé de défendre souvent avec efficacité ce que j'ai estimé fondamental :
- L'INDÉPENDANCE NATIONALE,
- LES LIBERTÉS INDIVIDUELLES : de pensée, d'opinion, d'enseignements,
- LA FAMILLE, cellule de base de la Nation,
- LA JEUNESSE qui porte en elle tous nos espoirs d'avenir,
- LES COLLECTIVITÉS LOCALES,
- LES CATÉGORIES SOCIALES de la Nation les plus défavorisées.
Je me suis penché avec une particulière attention, sur les problèmes des TRAVAILLEURS, des COMMERÇANTS, des ARTISANS, des AGRICULTEURS, apportant ma contribution à toutes les réformes sociales qui ont été nombreuses et dont le but a été d'améliorer les conditions de vie de celles et ceux qui apportent à notre Pays la somme de travail nécessaire à sa prospérité :
Si vous me renouvelez votre confiance, mon action, pendant cette nouvelle période de cinq ans, prolongera, sur le plan national et sur le plan local, celle déjà entreprise. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Le choix qui vous est proposé, le 12 Mars prochain, peut paraître difficile en raison de certaines amertumes, parfois légitimes, et dans la mesure où vous vous laisserez séduire par les promesses démagogiques de la gauche, sur laquelle plane l'ombre du parti communiste qui n'a pas perdu l'espoir d'instaurer, dans notre Pays, une démocratie dite populaire dont nous savons que, partout où elle s'est implantée, elle n'a apporté qu'humiliation, misère et souvent désespoir.
La société libérale que je soutiens avec conviction est, certes, loin d'être parfaite, mais elle a l'avantage de respecter la personnalité humaine, de permettre l'initiative personnelle, elle s'efforce, avec courage, jour après jour, à corriger les insuffisances, les injustices sociales, à faire face à la crise économique mondiale sans bouleversements, sans révolution, avec la certitude que là est la vraie voie de la démocratie et de la liberté.
Depuis 16 années, je me suis efforcé de pratiquer cette démocratie directe réclamée par tous, je n'ai ménagé ni mon temps, ni ma peine pour être le plus près possible de vous :
- Par mes permanences régulièrement assurées,
- Par ma présence effective à toutes nos manifestations,
- Par mes interventions incessantes, près du Gouvernement, des Pouvoirs Publics, afin que les difficiles problèmes que pose à chacun l'évolution du monde moderne trouvent une solution satisfaisante.
Je n'ai pas hésité à voter contre certains projets de loi proposés par le Gouver- nement, estimant en conscience qu'ils ne répondaient pas aux aspirations profondes de celles et de ceux que j'avais l'honneur de représenter.
Personne ne s'est adressé à moi, quelles que soient sa condition, son opinion, sans que je me sois efforcé, dans la mesure de mes moyens et dans la limite de la justice, de résoudre ses difficultés.
Au cours de toutes ces années, se sont établis, entre vous et moi, des liens d'estime, de confiance et souvent même d'amitié, qui font qu'aujourd'hui, il existe, entre nous, bien autre chose qu'un pacte électoral.
Le 12 Mars prochain, dès le premier tour :
VOUS DIREZ NON A L'AVENTURE, VOUS DIREZ NON A LA SERVITUDE, VOUS DIREZ OUI A LA DÉMOCRATIE LIBÉRALE,
VOUS DIREZ OUI A LA LIBERTÉ,
Vous voterez
ROGER FOSSÉ Député Sortant
Imp. VICAIRE - Auffay
VU : Le Candidat ☐ ☐ ☐