Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Alain MONOD
DÉPARTEMENT DE L'AUDE
3me CIRCONSCRIPTION
CASTELNAUDARY LIMOUX - QUILLAN
Eugène TOURNIÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
ELECTRICES, ELECTEURS,
Robert FABRE et les Radicaux de Gauche présentent à vos suffrages les candidatures de :
Alain MONOD
Avocat - Licencié ès lettres Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques Secrétaire de la Conférence des Avocats au Conseil d'Etat
et de son suppléant
Eugène TOURNIÉ
Maire- adjoint de Limoux Exploitant Agricole - Producteur de Blanquette
Vous connaissez leur dévouement, leur compétence et leur bon sens.
Les qualités intellectuelles et la rectitude morale d'Alain MONOD ont fait de cet avocat, fils d'un agriculteur du Lauragais, où il a passé toute sa jeunesse, l'un des espoirs du M.R.G. Secrétaire de la Commission Economique de son Mouvement, il met quotidiennement, en sa qualité d'avocat, toute son énergie à défendre devant les Tribunaux Administratifs les droits des citoyens lésés, et la liberté des communes face au centralisme de l'Etat, au pouvoir technocratique et à l'arbitraire de l'Administration.
Sa personnalité sera complétée de manière heureuse par la présence à ses côtés d'Eugène TOURNIÉ, Maire - Adjoint de Limoux, connu pour ses qualités de cœur et son dévouement à la collectivité.
Leurs personnalités et leurs engagements sont à l'image du nouveau Radicalisme qui a reconquis notre pays.
Avocat inlassable de nos régions abandonnées, Alain MONOD sera ainsi l'artisan de cette nouvelle Société à construire, faite de dignité, de tolérance et de bon sens.
Vous leur ferez confiance.
Le 12 mars, vous voterez pour Alain MONOD et pour son suppléant Eugène TOURNIÉ. Ils ne vous décevront pas.
Robert FABRE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Alain MONOD et Eugène TOURNIÉ s'adressent à vous ...
Le 12 mars, vous ferez un double choix :
D'abord vous abandonnerez les partis de droite qui n'ont pas su maîtriser la crise et nous laissent en héritage l'inflation, le chômage et l'injustice.
Ensuite vous voterez pour la Gauche humaniste, tolérante et responsable, pour un nouveau radicalisme.
Les Radicaux de Gauche proposent les grandes réformes du Programme Commun, dans le res- pect absolu des libertés et des grands équilibres.
Vivre mieux
· SMIC à 2400 F assorti d'une aide aux P.M.E. ☒
· Retraite à 60 ans à un niveau décent pour éviter les doubles emplois. ☒
· Aide aux personnes âgées. ☒
· Aide aux communes rurales pour maintenir les jeunes. ☒
· Garantie du revenu agricole. ☒
· Réforme de l'impôt sur le revenu. ☒
Dans une société de liberté
· Liberté de créer et d'entreprendre. ☒
· Décentralisation et lutte contre la bureaucratie. ☒
· Aide aux commerçants et artisans. ☒
· Garanties accordées aux contribuables. ☒
· Respect effectif des différences régionales. ☒
Dans une économie de progrès :
Vivre au pays
Permettre un développement de l'agriculture
· par le relèvement des prix agricoles ; ☒
· par une aide réelle à l'installation des jeunes ; ☒
· par une démocratisation des SAFER ; ☒
· par de vrais offices du vin, de la viande et du lait ; ☒
· par l'égalité de la chaptalisation dans un plafond de rendement contrôlé ; ☒
· par une aide à une reconversion en cépages nobles. ☒
Une nouvelle chance vous est donnée ! .. . La victoire du Radicalisme sera votre victoire
VIVE NOTRE DÉPARTEMENT DE L'AUDE.
VIVE LA RÉPUBLIQUE.
VIVE LA FRANCE.
Alain MONOD Eugène TOURNIÉ
Impr. Estieu - Castelnaudary