Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 4e CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
CLAUDE LE LUC
CLAUDE LE LUC 32 ans - 2 enfants Adjoint au Maire de Morlaix Assistant Social Ancien responsable de la Fédé- ration UDB du Nord-Finistère Ancien responsable de la section UDB de Morlaix-Léon. Né à Morlaix, de parents Morlaisiens.
et
HUGUETTE CRESSANT
HUGUETTE CRESSANT 28 ans Conseillère municipale de Huelgoat Cultivatrice Responsable de la section UDB de Huelgoat.
Candidats de l'Union Démocratique Bretonne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Né à Morlaix, de souche morlaisienne, j'ai été choisi pour représenter l'U.D.B. dans notre circonscription. Comme tous les autres candidats de l'U.D.B. je défendrai un programme cohérent pour améliorer notre vie dans la justice et la liberté. Certes, l'U.D.B. n'est pas le parti autour duquel on fait beaucoup de battage. La télé, la radio et la grande presse transmettent les informations qui «descendent» de Paris et négligent l'actualité politique sur place. Malgré cette inégalité devant l'information, il faut avoir conscience que l'U.D.B. a des analyses et des propositions spécifiques pour que nous résolvions nos problèmes et que nous améliorions notre vie.
AGRICULTEURS
Vous savez très bien qu'elle est votre situation en Bretagne.
- Dans son plan, le gouvernement prévoit la disparition de 4.000 exploitations
- Les revenus ne suivent pas le cours de la vie.
Tout ceci au profit de quelques privilégiés (30% des agriculteurs se partagent 60% de la S.A.U.).
Pour l'U.D.B. c'est inacceptable. Il faut maintenir une agriculture faite en Bretagne, garantir l'exploitation familiale, garantir des revenus convenables qui tiennent compte de l'augmentation des prix. Il faut défendre l'agriculture contre les injustices du marché commun agricole.
SALARIES
Votre situation n'est pas meilleure.
- Les revenus sont inférieurs à la moyenne française
- Pour les femmes la différence est encore plus grande et les conditions de travail souvent pénibles
- Pour beaucoup c'est le chômage (dans la région de Morlaix, depuis l'élection de Giscard, le nombre des demandeurs d'emploi a été multiplié par 3).
Le chômage c'est aussi le 1er contact avec la vie pour beaucoup de jeunes. Parfois, pour éviter l'émigration, on trouve un travail saisonnier. Est-ce une solution ?
Pour l'U.D.B. il faut à tout prix créer des industries, garantir des revenus décents et améliorer les conditions de travail.
ARTISANS
Vous pourriez être une source d'emploi pour un travail de qualité. Mais les lois actuelles vous pénalisent face aux industriels qui emploient moins de main-d'œuvre et qui ont des facilités d'accès au crédit.
PECHEURS
Vos problèmes ne sont pas pris en compte, au contraire ils sont dispersés entre plusieurs ministères. Vos revenus baissent (le fuel augmente, le prix des rôles augmente, la commercialisation vous échappe).
Pour l'U.D.B., chacun a le droit d'exercer son métier, chacun a le droit à une rémunération en rapport avec son travail.
LA SITUATION D'ENSEMBLE N'EST PAS BONNE.
Pourtant, il faut se convaincre que nous pouvons vivre et vivre heureux au pays. Il faut absolument rejeter les solutions de désespoir comme le terrorisme que tout le monde condamne. Il faut absolument rejeter les solutions des conservateurs de droite qui ont fait la preuve de leur inéfficacité. Il faut que les Bretons prennent eux-mêmes en main la solution de leurs difficultés. Il faut donc voter pour le candidat de l'U.D.B., car
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagneSciences Po / fonds CEVIPOF
Ginidig ez on doc'h Montroules ; Laket da Eilvàer ganeoc'h en eleksïonoù diwezhan, emaon hiriw war ar renk adarre. Graet 'm eus va soñj gwellaad ho puhez ha digass amañ muioc'h a justiss hag a frankis. Ne vez ket kaoseet alïes doc'h an U.D.B. daoust dezi da gaoud konssailherien e 36 komun avad. En tele kouls hag er radio pe er journalioù bras ne vez kasset deomp-ni nemed keleier doc'h Paris war goust re ar vro-mañ.
Daoust ha netra n'hon dije da gennig deoc'h ? Ar c'hontrel 'n 'ni 'z eo !
HA C'HWI, PEISANTED
Kouls ha me e ouezoc'h pessort stad emañ ho labour.
- Ha koulskoude, he deus graet e soñj ar C'houarnamant kass 4000 tïegezh d'an traoñ beb bloaz amañ e Breizh.
- Petra zo kaos ne gresk ket ken buan ho kounid ha koust ar vuhez ?
Un nebeut labourerien-douar pinvidig (30%) a so mestr war 60% doc'h an douaroù.
A-walc'h ! Ne c'hell ket padoud ken ! Sikour al labour-douar, sikour ar familhoù d'ober war-dro o douaroù , gwarantissañ ur gounid a gresko tra ma kresko ar prisioù ; ase 'n 'ni 'z eo e lakomp hor poan !
HA C'HWI, MICHEROURIEN
Her gouzoud a reoc'h ervad, n'eo ket gwelloc'h ho stad iwez :
- Paeet e vezoc'h iselloc'h ewid re ar Frans ewid ober ar memes micher, hag ar merc'hed a vez paeet iselloc'h c'hoazh ewid ober ul labour a vez skuizhus-kenan a-wechoù.
- Bezañ dilabour a so lod un darn vras doc'h ouzhoc'h-c'hwi. Teir gwech ez eo kresket niver an dud o klask labour, amañ e Montroules, abaoe 'z eus bet laket Giscard da Bresidant.
- Ewid kals doc'h an dud yaouank o tont doc'h ar skolioù, n'eus nemed un dra da gaoud ; An dilabour !
A-wechoù, kuites da vont da glask labour 'maes ar vro, e rankont ober ul labour, ha n'eo ket unan da badoud !
Daoust hag un dra vad ez eo ?
Sevel industrioù 'n 'ni 'z eo zo d'ober kenkouls ha rein ur bae zeread d' an dud, ha gwellaad ho labour.
HA C'HWI, ARTISANED
Rein plassoù labour a galite d'ar re yaouank a c'helljec'h ober ; Allas ! Dilansset ez oc'h gant al lesennoù a-vremañ e-skoaz an industriou ha n'o deus ked ezomm a gement all a labourerien hag a vez prestet arc'hant dezo heb re a ziaesamant.
HA C'HWI, PESKETAERIEN
Ne vez ket dalc'het kont doc'h ho probleumoù ; er c'hontrel e vezont dispartiet etre meur a adminis- trassion. War zigreskin emañ ho kounid. (Kereet ar masout; Kereet ar roll ... ).
Ne vez ket kawet fred d'ho marc'hadourezh.
UL LABOUR HAG UR BAE ZEREAD A RANK PEB HENI KAOUD !
Her gweled a reoc'h ervad, ne ya ked gwall vad an traoù. Ha koulskoude e c'helljemp bewan er vro ha bewân mad. N'eus ked da sevel a-du, e mod ebed, gant responchoù taer a zisesper an deroristed a vez kondaonet gant an oll. N'eus ked da sevel a-du iwez gant kosservatourien an tu dehou o deus diskouezet anad deomp-ni pegen disampart e oant.
D'ar Vretoned ez eo da ren o aferioù ! Rag-se e votoc'h ewid re an U.D.B., hag e-mod-se, e votoc'h diw wech : Ur wech ewid an tu kleiz hag ar sossiälism, hag ur wech all ewid Breizh.
Vu, les candidats
pam brest