Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Département des Alpes-Maritimes COMMUNE DE NICE 2me CIRCONSCRIPTION
Candidature Jacques MEDECIN
Secrétaire d'Etat au Tourisme Président du Conseil Général des Alpes-Maritimes Maire de Nice
Suppléant Francis GIORDAN
Chevalier de la Légion d'honneur 1er Adjoint au Maire de Nice Conseiller Régional Président Honoraire du Tribunal de Commerce Industriel
Mes chères concitoyennes, Mes chers concitoyens,
Dimanche 12 Mars vous avez manifesté en masse votre confiance aux candidats de la majorité présidentielle.
Dans la deuxième circonscription de Nice vous m'avez accordé 5 % de voix de plus qu'en 1973.
Je vous remercie de cette marque d'estime qui démontre d'une part votre satisfaction pour l'action que j'ai menée au Parlement de 1973 à 1976, puis comme Secrétaire d'Etat au Tourisme de 1976 à 1978 et d'autre part votre compréhension pour le combat sans merci que j'ai conduit contre les forces socialo-communistes depuis mon entrée en politique en 1961.
Je vous remercie d'avoir également estimé à leur juste valeur les mérites de mon ami et suppléant Francis Giordan, premier adjoint R.P.R. de la Ville de Nice.
Votre volonté largement exprimée de vous opposer à l'ouverture proposée par les partis signataires du "Programme Commun de Gouvernement de la Gauche" nous impose de redoubler d'efforts pour entraîner, dimanche 19 Mars, tous ceux qui hésitent encore, tous ceux que tente l'abstention.
La mascarade mal mise en scène lundi 13 par les dirigeants socialistes, communistes et radicaux de gauche doit nous rendre encore plus méfiants à leur égard.
Nous savons, à la suite de cette séance de trois heures qui prétend effacer six mois de querelles profondes, que les socialistes sont prêts à accepter sans condition tous les diktats de Marchais. Nous pouvons mieux imaginer ce que seraient les lendemains de notre malheureux pays, entre leurs mains. Les vraisSciences Po / fonds CEVIPOF
socialistes humanistes ne peuvent que s'indigner de cette comédie de la réconciliation et se détourner d'un parti qui perd sa dignité, en même temps que sa véritable identité, sous la conduite des Mitterand et Randon.
Quant à ceux qui souhaitent une véritable social-démocratie à la française, ils savent bien que seul le Président de la République peut assurer cette évolution hors des chemins du marxisme.
Randon représentant de Mitterand dans cette deuxième circonscription ne peut que jouer le rôle d'un KERENSKY local et nous devons nous mobiliser sans restriction pour confirmer sa défaite définitive.
Au delà de Jacques Médecin et de Francis Giordan, c'est pour vous-mêmes, pour votre liberté, pour la liberté de la France que vous voterez dimanche prochain majorité présidentielle.
Notre combat de tous les jours c'est le vôtre.
Notre victoire, voulue par vous et assurée par vous, sera la vôtre.
Assurés de votre confiance nous continuerons à vous servir et à bien servir la France.
Jacques MEDECIN
Suppléant : Francis GIORDAN
imp. pierotti - nice