Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PARIS : 25eme CIRCONSCRIPTION
18e Arrt: Gdes CARRIÈRES
Union pour le soutien de l'action du Président de la République
Roger CHINAUD
Député Sortant Président du Groupe Républicain à l'Assemblée Nationale Vice-Président du Conseil Régional d'Ile-de-France 43 ans - Marié - 4 enfants Officier de Réserve
Suppléant Jean-Marie TETART Docteur en Médecine 52 ans - Marié - 5 enfants
Candidat du Parti Républicain soutenu par le Centre des Démocrates Sociaux le Centre National des Indépendants le Parti Radical l'Union pour la Démocratie Française
Roger CHINAUD Suppléant JEAN-MARIE TETART
Electrices, Electeurs,
Nous avons, nous autres Français, l'immense privilège de vivre dans une démocratie authentiquement libre. Nous trouvons tout naturel de pouvoir dire, écrire, lire, écouter, regarder ce que bon nous semble sans avoir peur. Au moment où nous nous apprêtons, une fois encore, comme le veut la tradition des pays démocratiques à voter libre- ment, ayons une pensée pour les peuples qui, trop nom- breux dans le monde, ne sont pas consultés ou sont conviés à plébisciter à plus de 99 % les listes uniques des candidats du parti.
En 1973, quelques jours avant de devenir votre député par le choix de la majorité d'entre vous, je vous écrivais : « l'avenir me passionne et me préoccupe ». C'est toujours vrai pour moi, pour vous aussi j'en suis certain.
Vous voilà donc amenés à désigner celui des candidats qui vous apparaît le plus qualifié pour se prononcer sur les affaires de la France et pour vous représenter, faire entendre vos préoccupations, obtenir sur les plans les plus divers les décisions que vous souhaitez.
Une consultation électorale est une chose sérieuse. Fidèle à mon comportement habituel je mène auprès de vous, une campagne de présence, d'accueil et d'écoute, et de communication : pour moi, faire campagne, c'est continuer calmement notre action commune, entreprise depuis cinq ans.
D'autres candidats qui n'ont pas encore eu l'occasion de faire leurs preuves vont multiplier critiques, attaques et promesses. C'est le lot commun de toutes les campagnes. Les promesses, vous savez ce qu'elles valent : il en va des promesses comme des feux de bengale ; elles brillent très fort l'espace d'une campagne et s'éteignent au soir du scrutin ... et c'en est fini !
Nous nous connaissons assez d'ailleurs, la grande majorité d'entre vous et moi, pour que je puisse vous demander de me juger seulement pour mon travail, sur l'esprit dans lequel il a été conduit et sur les résultats qui ont pu être atteints.
Une profession de foi est un document trop restreint pour permettre un véritable compte rendu de mandat. Celui-ci, vous avez pu en prendre connaissance régulièrement dans « Le 18° Indépendant », toujours à votre disposition à ma permanence, 77, rue Damrémont.
Le seul engagement que je puisse et veuille prendre c'est de continuer à travailler demain comme je l'ai fait depuis cinq ans. Oui, le seul enga- gement que je puisse et veuille prendre est de continuer, si vous me renouvelez votre confiance, à travailler sans ménager mes forces près de vous, avec vous et pour vous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
" le bon choix pour la France "
Achever le redressement économique
Les derniers résultats concernant la hausse des prix et le chômage montrent que les efforts de tous les Français commencent à être récom- pensés. Anéantirait-on ces efforts en se lançant dans une aventure qui risque de relancer l'inflation et d'annuler les avantages sociaux acquis ?
Accélérer le progrès social
En accroissant par priorité l'effort déjà entrepris en faveur des personnes âgées, des commerçants et artisans, de l'emploi des jeunes, et en relevant les salaires de base qui ne correspondent pas au niveau de l'économie française.
Maintenir la place et le rôle de la France dans le monde
Que deviendrait notre pays s'il s'isolait économiquement et politi- quement du monde occidental ?
La France a fait œuvre de paix, elle est respectée et écoutée dans le monde entier. Cela continuerait-il si toute sa politique était remise en question comme les opposants l'annoncent ?
Elire une majorité qui puisse gouverner
Pour pouvoir gouverner il faut que plusieurs partis s'entendent sur un programme.
Qui connaît le programme sur lequel pourraient s'entendre socialistes et communistes ?
La majorité actuelle peut gouverner. Il faut qu'elle permette au Président de la République d'atteindre ses objectifs d'Unité et de Justice, composantes essentielles d'une Démocratie Française.
Faire le bon choix
C'est voter pour le progrès dans la sécurité et la liberté. C'est choisir un député dont les choix sont clairs. C'est réélire un homme qui a fait ses preuves.
Roger CHINAUD
Député Sortant Président du Groupe Républicain à l'Assemblée Nationale Vice-Président du Conseil Régional d'Ile-de-France 43 ans - Marié - 4 enfants Officier de Réserve
Suppléant
Jean-Marie TETART Docteur en Médecine 52 ans - Marié - 5 enfants
Vu le Candidat.
Imp. Co. - 75018 Paris - 12718