Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978
NORD - 4eme Circonscription
paix indépendance progrès
La FÉDÉRATION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
Vous présente Votre ancien Député
Robert MENU
CANDIDAT GAULLISTE
Je connais Robert MENU depuis longtemps. Depuis le temps où nous siégions tous deux au bureau exécutif de l'U.D.R., puis à l'Assemblée nationale où il représentait avec efficacité le département du Nord et la région lilloise.
J'ai toujours été conquis par le militantisme inlassable, la fidélité gaulliste qui caractérisaient ce dirigeant d'une haute qualité et qui a fait beaucoup pour promouvoir les idées et l'action du Général de GAULLE, si cher aux habitants de cette région.
J'apporte donc mon soutien sans réserve à Robert MENU et j'espère que les habitants de la 4e circonscription du Nord lui renouvelleront leur confiance pour qu'il puisse siéger à nouveau au Parlement où il a rendu tant de servives signalés.
Jean CHARBONNEL, Ancien Ministre du Général de GAULLE
ET SON SUPPLEANT Roger DELVALLÉE
42 ans - Directeur de Ventes - 4 enfants
qui s'engage politiquement pour la première fois, car il juge que la situation de la FRANCE exige le concours de tous les citoyens.
LE CHANGEMENT DANS LA SÉCURITÉ-
LE GAULLISME, SEUL RECOURS RÉPUBLICAIN
P
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars prochain, vous allez être appelé à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Devant la multitude de candidatures (4 candidats de l'extrême-gauche, 2 candidats de la gauche : P.C. et P.S., 4 candidats de la droite : U.D.R., P.R., A.R.I.L. et R.P.R. et moi-même que l'on pourrait situer par commodité de langage au centre-gauche), vous pouvez être désorientés et peut-être tentés de ne pas aller voter.
Outre que ce serait une erreur, car c'est le 1er tour qui conditionne les résultats du scrutin, ce serait renoncer à la possibilité que vous avez de décider de l'avenir de la patrie.
Or, si devant la faillite de la majorité actuelle qui se débat dans le désarroi, vous souhaitez le changement, tout en n'osant pas franchir tout à fait le pas qui mènerait la gauche au Pouvoir avec toutes les incertitudes que cela représente, il vous reste à favoriser par vos suffrages, l'instauration d'une 3º solution : celle que les gaullistes vous proposent, dans la ligne des idées prônées par le Général de GAULLE et qu'ils s'efforceront de réaliser avec le soutien de tout le peuple de France une nouvelle fois rassemblé autour d'un grand espoir, d'une grande idée.
Voilà donc ce qu'avec les gaullistes de progrès, je vous propose pour la sauvegarde de la Nation.
- Volonté de sauvegarder la paix et l'indépendance nationales.
- Volonté de maintenir les institutions de la Ve République.
- Volonté d'augmenter le S.M.I.C., sans mettre en péril les petites entreprises et sans diminuer le Pouvoir d'achat.
-- Volonté de donner une priorité absolue à la lutte contre le chômage.
- Volonté de favoriser la croissance économique qui seule conduit au plein emploi et assure la justice sociale.
- Volonté d'assurer une meilleure protection sociale à tous salariés, femmes, chefs de famille, travailleurs indépendants, personnes âgées, handicapés.
- Volonté de faciliter l'accès des jeunes à un métier qui corresponde à leurs aspirations et qui leur permette de vivre harmonieusement. Réduction du service militaire à deux mois.
- Volonté de préserver dans l'intérêt même des consommateurs, l'avenir du petit commerce et de l'artisanat.
- Volonté de réaliser une Europe confédérale.
- Volonté de promouvoir la participation à tous les niveaux et pour cela de réformer profondément les structures de l'Etat.
- Volonté de lutter contre la violence sous toutes ses formes.
J'ai longuement développé ces thèmes dans « La Lettre du Mois », mais les problèmes sont nombreux et la liste n'est pas limitative.
En mars 1973, plus de 16.000 d'entre vous m'avaient accordé leurs suffrages et je leur renouvelle mes remerciements. Il a manqué peu de choses pour que le score bascule en ma faveur.
Je souhaite que vous soyez suffisamment nombreux à comprendre que, dégagé des exigences de la discipline d'un parti politique et de ses mots d'ordre, je n'aurai d'autres consignes que celles que me dictera ma conscience et de compte à rendre qu'à vous-même.
JE COMPTE SUR VOUS, COMME VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI.
ENSEMBLE, NOUS REUSSIRONS.
POUR LE MIEUX-ÊTRE DES FRANÇAIS, POUR L'INDÉPENDANCE DE LA FRANCE, DÈS LE PREMIER TOUR, ACCORDEZ VOTRE CONFIANCE A
ROBERT MENU
Imp. M. Loubel, Lille
Vu, le candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐