Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 12e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
R.P.R. - POUR L'UNION DE LA MAJORITE
JACQUES TRORIAL
46 ans, ancien Ministre, Sous-Préfet Hors Cadres. Président du Port Autonome de Paris, marié, trois enfants, Chevalier de la Légion d'honneur Capitaine de Réserve Volontaire A.F.N.
suppléante :
JACQUELINE REISSIER
40 ans, Conseillère municipale, de Fontenay-aux-Roses, Syndic du Conseil municipal Militante d'associations familiales de parents d'élèves Mariée, deux enfants.
Electrices, électeurs,
Notre combat pour une France libre
Le peuple qui a fait la révolution de 1789 et proclamé au monde les droits de l'homme et du citoyen, ne peut renoncer à ses libertés.
Le peuple qui a fait la révolution de 1848 et inscrit le premier dans sa constitution le droit
au travail, ne peut accepter que des milliers d'hommes et de femmes soient plus longtemps privés de participer activement au progrès de tous.
Le peuple qui a refusé l'humiliation de juin 1940 et s'est donné en 1958 des institutions politi- ques efficaces et modernes ne peut abdiquer. Aujourd'hui comme hier, nous combattons pour que notre pays demeure fidèle à son histoire, à sa personnalité, à son âme. Nous refusonsSciences Po / fonds CEVIPOF
pour lui un gouvernement qui s'opposerait au Président de la République, la contrainte bureaucratique, le nivellement social que le programme commun imposerait à la France en la conduisant à la ruine et à l'effacement.
Notre ambition pour les Français
Nous voulons que la France soit indépendante, respectée et défendue sans compromis et sans allégeance à quiconque.
Nous voulons que soit assurée la sécurité des personnes et des biens dans le respect des Institutions que le peuple français s'est libre- ment donné.
Nous voulons une nouvelle politique de l'éco- nomie, fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. Le nouvelle politique de l'économie devra réaliser le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle rendra aux Fran- çais la liberté d'entreprendre.
Nous voulons nous engager résolument sur la voie de la participation et renforcer la solidarité nationale en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.
Notre programme pour la circonscription
Améliorer la vie de tous les jours :
· priorité aux transports en commun - activer la prolongation de la ligne 13 du métro de Châtil- lon à Châtillon-Bagneux (carrefour de Char- tres) et à Châtillon-Clamart (station sur la RN 306) - améliorer la desserte par autobus des quartiers éloignés : la Plaine - La Butte Rouge - les Blagis ;
· renforcer la sécurité : un commissariat de police pour Châtillon, un autre pour Châtenay- Malabry ;
· améliorer le confort intérieur et l'entretien des groupes H.L.M., y développer des aires de jeux pour les enfants ;
· multiplier les antennes des services adminis- tratifs et sociaux au bénéfice des habitants des quartiers loin du centre ;
· faciliter l'implantation d'industries non pol- luantes et de bureaux, spécialement à Châtil- lon et au Petit-Clamart.
Préserver l'environnement
· il nous faut avant tout empêcher la construc- tion de « grands ensembles » démesurés, la réalisation de Z.A.C. disproportionnées aux besoins et aux possibilités de nos villes : il faut réhabiliter les centres des villes anciennes et non pas les détruire ou les défigurer à jamais .
· l'ensemble des espaces verts de nos six villes doit être considéré comme un bien sacré de toute la communauté : la Z.A.C. des Houssiè- res à Châtenay-malabry doit être abandonnée au profit de l'extension du Parc départemental de la Vallée aux Loups.
· il faut nous opposer au projet de l'autoroute A 10 ou de ligne de train à grande vitesse qui traverseraient et mutileraient Châtillon, Fon- tenay, Sceaux, Châtenay sans aucun avantage pour leurs habitants.
Notre projet : une simple route de Fontenay par Bagneux jusqu'au périphérique avec de la ver- dure et une piste cyclable ; une piste cyclable avec plantations de Fontenay à Châtenay per- mettant de rejoindre les bois de Verrières, la Vallée de Chevreuse, la forêt de Rambouillet.
L'engagement que nous prenons :
Jacques TRORIAL et Jacqueline REISSIER seront présents en permanence au service de tous pour aider à résoudre lès problèmes de chacun dans nos six villes.
VOTEZ JACQUES TRORIAL un homme d'action, un député solide remplaçante éventuelle : Jacqueline REISSIER
Vu, le candidat