Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Ariège - 1re Circonscription
Elections Législatives du 12 mars 1978
Centre National des Indépendants Paysans
Ariégeoises, ariégeois
Les 12 et 19 mars prochain vous allez élire votre député, le choix sera capital pour la France et pour l'Ariège.
L'Ariège est sous l'étau socialiste, et pour qu'elle apparaisse enfin comme un vrai département il lui faut un député qui ait le courage de dire ce qu'il pense à l'Assemblée Nationale , pour le bien de la circonscription.
Il faut défendre les petites et moyennes entreprises,
- En refusant toutes nouvelles nationalisations et notamment le crédit,
- En abolissant l'ordonnance de 1945 et rétablir la liberté des prix.
- Maintenir la liberté de gestion du chef d'entreprise et refuser l'auto-gestion.
- Revoir le régime retraite qui est très bas.
- Aider les municipalités lorsqu'elles restaurent les églises et autres monuments. Car un village sans église est un village mort.
- Demander l'exonération partielle de la taxe professionnelle pour les petits commer- çants qui accepteront de ravitailler les hameaux isolés.
- Créer des emplois pour que les jeunes restent dans la région.
Voici les raisons de ma candidature.
Toutes celles et tous ceux qui veulent un député jeune et dynamique voteront et feront voter
Centre National des Indépendants et Paysans
Pierre FOURNIÉ 32 ans, né à Albiès. Employé de Mairie
Suppléant : Alain DUGUET
Imp. SOULA et Fils, Pamlers
VU, LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐8Tel anbm SI ub aevitoleipel anolisola
enceys4 einsbnogöbni esb Isnoiisli otine?
aioogėiīņ ,aceioogbi
.noiqhoenoohio sl ab neld ol auog , alenollel
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ensayos Je einisbnegebni eob tenoilsil eine Terov Inotel
TRUDU biniA : 3059laqu2
An' TE2 CVVIDIDVI2