Liberté - Égalité - Fraternité
5ème circonscription des Alpes-Maritimes
République Française
Élections Législatives du 12 mars 1978.
POUR UN FRONT AUTOGESTIONNAIRE
DES SOCIALISTES, DES ÉCOLOGISTES, DES OCCITANS.
POURQUOI UN FRONT AUTOGESTIONNAIRE ?
Pour regrouper les forces populaires Afin de chasser du pouvoir la droite et ceux qui nous exploitent ; Afin d'agir sans relâche pour un changement radical de la société et de notre vie.
Parce que les États-Majors des partis de gauche ne peuvent réaliser l'union et que leur poli- tique traditionnelle ne peut aboutir à des transformations profondes.
Pour que les travailleurs puissent affirmer, en dépit des États-Majors, leur volonté d'union et leur désir de victoire.
Pour qu'ils expriment dès maintenant leur volonté de décider et de contrôler. L'AUTOGESTION est aujourd'hui le seul recours.
MAIS QU'EST-CE QUE L'AUTOGESTION ?
Ce n'est ni la cogestion, ni la participation, qui laissent le pouvoir aux capitalistes (ex. Alle- magne de l'Ouest).
L'autogestion ne peut coexister avec le capitalisme. Elle implique la disparition complète de la société de profit.
Ce n'est pas non plus la bureaucratie, qui détourne le pouvoir à son profit (exemple les pays de l'Est.
L'autogestion, c'est la prise en mains par chaque individu, par chaque collectivité, de ses propres affaires.
C'est la réalisation d'un véritable pouvoir populaire. en tous lieux (quartier, ville, campagne, usine, école, ... ) en tous domaines (production, loisirs, éducation, armée, santé, ... ) et à tous les niveaux (local, régional, national).
LES OBJECTIFS DU FRONT AUTOGESTIONNAIRE
L'objectif fondamental est la suppression du capitalisme et la construction d'une société socialiste autogestionnaire. Dans cette perspective, le Front Autogestionnaire sou- tiendra toutes les luttes tendant à instaurer l'autogestion des villes et des campa- gnes, des usines et des champs, de la culture, de l'information, de l'éducation, des services et des loisirs.
Il luttera pour une autre vie où tous les travailleurs auront leur mot à dire, ne seront plus exploités, où la course au profit ne sera plus le but.
ALLER VERS LE SOCIALISME par une autre conception de la production, afin qu'on ne voie plus certains travailler jusqu'à l'usure pour des salaires de misère alors que d'autres ne font rien et vivent dans le luxe et l'opulence.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut immédiatement :
· des salaires décents (le SMIC à 2500 F),
· la réduction de la hiérarchie des salaires par une augmentation importante des bas salaires,
· la résorption du chômage (environ 10.000 chômeurs pour la circonscription),
· les 35 heures pour tous,
· la retraite à 60 ans, et 55 ans pour les travaux pénibles,
· la 5ème semaine de congés payés,
· la suppression du travail au rendement,
· une totale égalité pour les femmes dans les lois et dans les faits, et cela dans tous les domaines,
· le droit pour tous à une formation complète (intellectuelle et manuelle) et non uniquement liée à la profession.
POUR LA SAUVEGARDE DE L'ENVIRONNEMENT POUR TOUS, afin que la majorité des travailleurs ne s'entassent pas dans des HLM humides pendant que certains vivent dans de splendides palaces et villas privées
· pour arrêter le béton ( du type Marinas et ports privés),
· pour qu'on puisse pêcher et se baigner dans une Méditerranée dépolluée,
· pour l'abandon de l'énergie nucléaire civile et militaire au profit d'énergies douces (solaire, géothermique, ... ),
·· en prévoyant des transports en commun gratuits, commodes et adaptés aux besoins avec une participation réelle de la population aux Plans d'Occupation des Sols.
POUR VIVRE AU PAYS
· Des emplois pour tous,
· Création d'industries propres,
· Démystification du tourisme et de l'asservissement qu'il entraine,
· Arrêt de la spéculation sur les sols,
· Protection des terres cultivées plutôt que des résidences secondaires,
· Développement des langues et des cultures régionales (en particulier de la Provence occitane à laquelle nous appartenons soit par notre origine, soit parce nous avons choisi d'y vivre),
· Autonomie régionale dans tous les domaines,
· Droit d'expression des minorités.
POURQUOI UNE CANDIDATURE ?
La réalisation de ces objectifs, la marche vers l'autogestion ne sont possibles que dans la me- sure où une part massive et active de la population en a compris la nécessité. Pour convain- cre le Front Autogestionnaire ne dispose pas des moyens de diifusion offerts aux États-Ma- jors des grands partis. C'est pourquoi, il a décidé de présenter un candidat dans la 5ème cir- conscription, non pour chercher un succès électoral, mais
· parce qu'il n'a pas le droit de se taire devant l'urgence des problèmes de l'heure,
· parce qu'une tribune se présente et qu'il doit y parler,
· parce qu'il est temps de reprendre confiance, de rompre l'isolement et de multiplier les luttes pour ces objectifs.
QUELS CANDIDATS ?
Deux travailleurs, un intellectuel et un manuel, soutenus pas des militants et des militantes des syndicats ouvriers, des syndicats enseignants, d'associations de locataires, de groupe- ments écologistes et occitans, d'associations de consommateurs, d'organisations pour les luttes des femmes.
Jacques LEBARD Professeur d'Éducation Physique dans l'enseignement public à Cannes
Son suppléant Geoffroy LANSAC Ouvrier Horticole à Antibes
Vu, les candidats.
VOTEZ POUR UN FRONT AUTOGESTIONNAIRE
(Sarl Syros - 9, rue Borromée Paris)