Albert CHAUBARD Roger DURIN Union de la Gauche PARTI SOCIALISTE
aux Électrices et Électeurs de la deuxième circonscription
Madame, Monsieur,
Vous allez lire cette lettre alors que votre choix est peut-être déjà fait.
S'il est de voter à gauche, s'il est de voter Socialiste, elle ne pourra que renforcer votre détermi- nation.
S'il est de voter pour l'un des deux candidats de la droite, oubliez le un instant, le temps de lire ce qui suit. Car c'est vous que je veux convaincre.
Vous,
- salariés que guette le chômage ;
- artisans et commerçants jamais à l'abri de la faillite ;
- agriculteurs aux revenus incertains ;
Vous tous, retraités, jeunes, femmes, voilà ce qu'ils ont fait, tous ceux qui depuis vingt ans pro- mettent et qui, demain comme hier, ne tiendront pas.
Et notre circonscription n'a pas échappé à la gestion catastrophique de la droite :
- Ici on licencie, pensez à JOY, parmi d'autres.
- Là, des entreprises ferment, rappelez-vous C.M.S.
- Les départs à la retraite ne sont plus compensés, comme à Dunlop.
- Plus de 3 000 demandeurs d'emploi ; en majorité des jeunes et des femmes.
Qu'a fait pour vous, le député sortant ?
Qu'a fait pour vous la droite chiraquienne ?
Que pouvons-nous espérer de Monsieur Brun, dont l'engagement de désistement envers le can- didat chiraquien, est un aveu de ralliement à la droite la plus réactionnaire.
Le Parti Socialiste est le premier parti de France. Si vous le voulez, il sera un parti de gouver- nement. Il est la cible de toute la droite. Les coups les plus durs sont portés à François Mitterrand qui a été et reste, par sa volonté de rassemblement, le meilleur artisan de l'Union de la Gauche.
L'Union : seule voie pour battre la Droite et changer notre vie.
VOTER SOCIALISTE LE 12 MARS, C'EST LA VICTOIRE DE LA GAUCHE LE 19.
VOTER SOCIALISTE LE 12 MARS, C'EST DÈS DEMAIN l'application des mesures immédiates que chacun d'entre vous connaît bien, parmi lesquelles : les nationalisations, le S.M.I.C. à 2 400 francs, la revalorisation importante des allocations familiales, vieillesse et de chômage, le droit à la retraite à 60 ans et 55 ans, la création de 500 000 emplois, le retour aux 40 heures et la cinquième semaine de congés payés.
VOTER SOCIALISTE LE 12 MARS, c'est au-delà de la satisfaction des besoins immédiats, choisir une autre société. Une société dans laquelle chacun pourra s'informer, intervenir, participer : être plus responsable.
Pour les travailleurs, c'est être informé de la marche de leur entreprise, déterminer leurs condi- tions de travail, contrôler la production.
Pour le citoyen, c'est la rénovation de la démocratie locale par le développement de la vie associative, de comités de quartier, etc ...
- c'est prendre le temps de vivre, d'avoir des loisirs ;
- c'est maîtriser notre environnement, redonner vie à nos campagnes, protéger la nature, chercher au problème de l'énergie d'autres solutions que le recours au nucléaire ;
- c'est définir une autre croissance ;
- c'est réduire les inégalités, combattre les injustices, contribuer à la paix, construire l'Europe des travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tout cela sera réalité, si la Gauche gagne et elle ne peut gagner que si les polémiques cessent et si la discipline républicaine - bien antérieure à la signature du programme commun de gouvernement - entraînant le désistement automatique, est respectée.
Est-ce sérieux, de la part du Parti Communiste, d'exiger maintenant une actualisation bâclée, après avoir délibérément fait échouer les négociations en septembre, alors que tout était possible ?
Pour ma part, j'ai refusé ainsi que mon suppléant Roger Durin, de répondre à tous les faux procès qui nous ont été faits et j'ai pris l'engagement dès ma désignation, d'un désistement sans condition.
Et puis, nous croyons aussi qu'il est grand temps de renouer avec la « vraie » tradition socialiste de notre circonscription, de retrouver le temps de Marx Dormoy et du Front Populaire, de se souvenir que Commentry est historiquement la première municipalité socialiste du monde.
Un député socialiste pour notre région, c'est un député qui demain travaillera en liaison étroite avec un gouvernement de Gauche et qui pourra ainsi apporter des solutions aux difficultés que chacun connaît bien :
- le contournement de l'agglomération montluçonnaise, notre choix allant vers une voie express plutôt que vers une autoroute, source de nuisances, et, de plus, payante pour les utilisateurs ;
- le désenclavement de la circonscription en donnant la priorité aux liaisons ferroviaires ;
- la vocation universitaire de Montluçon ;
- les implantations industrielles, y compris en zone rurale, (création d'industries agro- alimentaires) ;
- le maintien des écoles de nos villages ;
- le soutien aux élus locaux afin de les aider à régler leurs problèmes au plus vite et au mieux.
Voilà l'engagement du Parti Socialiste. Voilà mon engagement pour les cinq ans qui viennent. Vous qui vous reconnaissez maintenant dans les choix, et les propositions du Parti Socialiste, vous affirmerez votre foi en la Gauche en portant votre suffrage sur mon nom le 12 mars. Par le calme qu'il a su garder, le Parti Socialiste est le meilleur garant que se réalise, dès le 20 mars, l'espérance des millions de Françaises et de Français qui se reconnaissent en la Gauche.
Pour assurer la victoire le 19 mars, il faut voter dès le 12 mars pour le candidat socialiste. Le Socialisme : un avenir pour la France.
Un député socialiste : un avenir pour notre région.
Albert CHAUBARD. Roger DURIN. DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives de Mars 1978
Albert CHAUBARD
Maître-assistant à l'Institut Universitaire de Technologie de Montluçon, Marié, deux enfants, quarante et un ans, Premier secrétaire de la Fédération Départementale du Parti Socialiste, Adjoint au Maire de Montluçon, Président-délégué de l'Office Public des H.L.M. Originaire de notre région, fils de commerçants Montluçonnais.
Roger DURIN
d'origine Commentryenne, Marié, trois enfants, trente-neuf ans, Adjoint au Maire de Commentry, Employé d'assurance.
VU : les Candidats.
typocentre . montluçon ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐