ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 2e CIRCONSCRIPTION DE BELFORT
POUR L'UNION POUR LE CHANGEMENT
VOTEZ MASSIVEMENT
RAYMOND FORNI
SUPPLÉANT Pierre Mougin
Candidats d'Union de la Gauche soutenus par le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier les 11221 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, m'ont honoré de leur confiance, apportant ainsi un soutien massif et encore accru à l'action menée par le député sortant aussi bien dans le Territoire qu'à l'Assemblée Nationale au service des travailleurs et des plus défavorisés.
La puissante volonté de changement qui s'est exprimée dans le Territoire de Belfort comme dans le reste du pays, il faut maintenant l'amplifier pour le second tour ! L'accord intervenu lundi entre les trois partis signataires du programme commun permet de battre la droite en transformant une majorité de voix dans le pays en une majorité de sièges à l'Assemblée Nationale.
Vous aurez à coeur de contribuer à la victoire car vous mesurez l'enjeu : ceux qui font les frais depuis des années d'une politique d'injustice sociale et qui souffrent de l'autori- tarisme du pouvoir savent que sa reconduction signifierait l'aggravation de la crise et de la politique de chômage et de vie chère.
Une autre voie est possible : chacun porte en effet en lui de grandes possibilités qui sont étouffées sous le règne de l'Argent-roi. C'est pour qu'elles puissent s'épanouir que nous voulons changer la société. Le programme commun n'a pas d'autre but que de permettre aux hommes et aux femmes de notre pays de vivre mieux, l'esprit libre, maîtres de leur destin, dans une France plus juste et plus démocratique. C'est tous ensemble que nous y parviendrons !
Face à Pince, candidat de la droite la plus réactionnaire, soutenu par les grands intérêts financiers qui dominent notre pays, vous rejoindrez notre combat pour la justice, la responsabilité et la dignité des travailleurs.
La victoire de la gauche est à portée de la main, mais elle n'est pas acquise ! Elle dépend de - vous.
Je compte sur vous le 19 Mars pour y contribuer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE MOUGIN
65 ans - Marié - 6 enfants - Agriculteur Maire de Fèche-l'Eglise Vice-Président de la Caisse Régionale de Crédit Agricole Administrateur de la Caisse de Mutualité Sociale et de la C.A. V.B. Milite au Parti Socialiste depuis 45 ans
Imprimerie SCHRAAG - Valdoie
PAS UNE VOIX NE DOIT MANQUER
Dimanche 19 Mars à Raymond FORNI et Pierre MOUGIN
CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE
Soutenus par le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
FACE A PINCE, envoyé dans le Territoire par le Grand Capital
et dont la politique signifie hausse des prix, opposition aux augmentations de salaires, chômage, atteintes multipliées aux libertés syndicales et à la sécurité sociale, aliénation de l'indépendance nationale.
Raymond FORNI, Député sortant, candidat d'Union de la Gauche
a fait la preuve de son activité, de son dévouement pour la défense des travailleurs, des familles, des personnes âgées, et de tous les déshérités,
N'a cessé de se battre et se battra
· pour l'union de toutes les forces du monde du travail
· pour les options du programme de gouvernement de la gauche,
· pour la fixation, dès le mois d'avril, du SMIC à 2.400 francs, pour la revalorisation des retraites, pensions et allocations familiales,
· pour l'emploi et d'abord le droit effectif des jeunes au travail,
· pour la nationalisation du crédit et des 9 grands groupes industriels et la démocratisation de la gestion des entreprises,
· pour la défense des libertés et pour l'indépendance nationale.
Entre ces deux politiques, entre ces deux candidats, quel travailleur, quel homme de gauche, quelle femme de gauche, quel démocrate hésiterait ?
Vu : Les Candidats.
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE Votez Raymond FORNI