Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - DEPARTEMENT DE LA SAVOIE - 3° CIRCONSCRIPTION - Elections législatives du 12 mars 1978
comparaison faite ...
on le sait maintenant
Pierre DUMAS en SAVOIE
on peut compter sur lui
0
0
Pour la Savoie, Pierre DUMAS est le candidat de la majorité présidentielle dans la troisième circons- cription. Il est présenté par le Rassemblement pour la République, il est soutenu par tous les partis anti-collectivistes (R.P.R., P.R., C.D.S., RADICAUX, RADICAUX-SOCIALISTES, M.P.S. mouvement pour le socialisme par la participation), il est le représentant de tous les vrais démocrates et de tous les vrais républicains ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour la SAVOIE un vrai député, un bon programme
Aujourd'hui notre Région a besoin d'un nouvel élan, il faut un vrai député et un bon programme :
· Un vrai député qui prenne sérieusement en main les dossiers et qui fasse réellement avan- cer les choses.
· Un bon programme pour donner à notre département la place qu'il mérite.
L'action que Pierre DUMAS mènera pour la SAVOIE avec l'aide de René BLANC, repose sur les principes essentiels suivants :
- des citoyens libres et protégés
- le progrès économique au service de l'emploi
- la solidarité au service de la justice sociale
- l'élévation de la qualité de la vie en France
En Savoie cela veut dire :
- mieux développer nos vallées
- assurer l'emploi et le développement par la libre entreprise en favorisant l'initiative et la création d'activités à l'échelle humaine.
- reprendre l'action engagée avant 1973, qui a conduit à la création des aides spéciales à l'agriculture de montagne pour :
· revaloriser ces aides
· les étendre à ceux pour qui l'agriculture n'est pas la seule activité (double actifs)
· défendre notre production laitière dans le marché commun.
- entretenir et développer un réseau de communications, préserver des routes libres pour les Savoyards - et ne pas gâcher la grande occasion du tunnel du Fréjus.
- permettre un développement harmonieux de notre tourisme et du thermalisme - prenant en compte les besoins nouveaux des habitants du pays.
Savoyardes, Savoyards, il ne s'agit pas de dresser une liste, mais de mener effectivement une ACTION EFFI- CACE - qui, dans le travail du député doit donner la priorité aux affaires de SAVOIE.
Soyez sûrs que Pierre DUMAS et René BLANC - mèneront cette ACTION SAVOYARDE pour les SAVOYADS ... Vous pouvez leur faire confiance.
Maire de Saint-Rémy de Maurienne - ancien président de l'association des Maires de Maurienne - René BLANC est bien l'homme qui tra- vaillera utilement avec Pierre DUMAS, pour l'action nouvelle à entreprendre dans la troisième cir- conscription.
Né à Saint-Rémy, de vieille souche mauriennaise, 49 ans, trois enfants, il est chef de fabrication à l'usine de pâte à papier de Saint- Rémy.
DEMAIN, la SAVOIE sera ce qu'ensemble nous en ferons
atelier hugueniot 73490 La Ravoire
Vu le candidat.