Elections législatives du 12 mars 1978. 1re circonscription du Val-de-marne
Georges MARCHAIS député
candidat du Parti Communiste Français
Pour l'union et le changement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis votre député depuis cinq ans. Vous le savez maintenant, les engagements que je prends, je les tiens. C'est ce que montre mon bilan. Il en sera de même demain.
Ce que je vous propose est clair.
Je vous propose le changement. Un vrai changement pour vous et votre famille. C'est possible : les moyens existent, je l'ai souvent montré.
Je vous propose l'union : un bon accord de toute la gauche pour définir ensemble la politique nouvelle que vous souhaitez tant. Je ne ménagerai aucun effort pour y parvenir.
Je vous propose la victoire : une nouvelle majorité, un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes.
Si c'est cela que vous voulez, vous aussi, c'est-à-dire l'union, la victoire et le chan- gement, apportez-moi votre soutien le 12 mars. Je dis bien le 12 mars.
J'attire votre attention sur ce point. Vous vous dites peut être : ici, de toute façon, Marchais va gagner. Il est logique de le penser. Mais cette fois, c'est l'addition de toutes les voix obtenues à l'échelle du pays le 12, qui va compter pour le chan- gement.
Par conséquent, même si vous ne partagez pas toutes mes idées, vous avez intérêt dans le seul but de faire pencher la balance du bon côté, de m'accorder votre suffrage le 12 mars, dès le premier tour.
Ensemble, nous pouvons y arriver. Il le faut. Pour ma part, j'ai confiance.
9 voulaisce que nous voulons.
Il faut changer ! C'est ce que nous voulons, nous les communistes. Pour cela, dès - le mois d'avril, nous déciderons :
vivre mieux
· Le S.M.I.C. à 2.400 francs et la hausse dégressive des salaires.
· L'augmentation de 50 % des allocations familiales.
· Le minimum pour les retraités et handicapés adultes à 1.300 francs et l'augmentation des retraites et pensions.
· Les mesures pour créer 500.000 emplois dans l'année.
· Le blocage des loyers et des charges, ainsi que des tarifs publics.
· L'amélioration des conditions de travail et la réduction de sa durée avec les 40 heures, la retraite à 60 et 55 ans, la 5e semaine de congés payés.
· L'allègement des impôts pour les familles modestes.
· Des crédits pour la santé, les transports, l'école, le sport, la lutte contre la pollution et les nuisances.
vivre libre
· Liberté syndicale et liberté politique à l'entre- prise.
· Extension des droits des comités d'hygiène et de sécurité, démocratisation des conseils d'Administration des entreprises nationales.
. Constitution de conseils d'atelier ou de service.
· Décentraliser les pouvoirs, débureaucratiser l'Etat, aller vers l'autogestion.
indépendance et paix
Il n'y a pas de liberté pour notre peuple sans indépendance pour notre pays. La politique de la France doit se faire en France et nulle part ailleurs. Une France indépendante pourra développer une large action internationale pour la paix, le désarmement et la coopération.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
c'est possible, ils peuvent payer !
Nous avons chiffré avec soin le coût de l'en- semble de ces mesures, déterminé avec pré- cision les moyens à mettre en œuvre. Nous, nos comptes, sont équilibrés.
dépenses
· Augmentation des salaires et charges 83 milliards
· Ensemble des prestations so- ciales 64 milliards
· Equipements collectifs 20 milliards
· Mesures en faveur des agri- culteurs, des artisans 7 milliards
· Investissements 33 milliards
TOTAL
207 milliards
recettes
· Augmentation des impôts sur les hauts revenus, suppression des privilèges fiscaux ; lutte contre la fraude fiscale ; im- pôt sur les fortunes
40 milliards
· Impôt sur le capital et sur les sociétés 29 milliards
· Lutte contre les gaspillages financiers, la dilapidation des fonds publics 27 milliards
· Lutte contre la sous-utilisation du potentiel industriel et re- lance de la production. 111 milliards
TOTAL
207 milliards
Voilà ce que nous voulons faire. Et que nous pouvons faire. En m'apportant vos suffrages, c'est pour cette politique là que vous vous prononcerez.
Vu, le candidat
le 12 mars votez :
Georges MARCHAIS Marcel TRIGON
député
suppléant ☐ ☒ ☒ ☐