RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives - Scrutin de ballottage du 19 mars 1978 - 1re circonscription - Angers-Nord
Jean ROUSSEAU Inspecteur d'Assurances Conseiller Général Maire-Adjoint d'Angers Déporté Résistant Chevalier de la Légion d'Honneur Médaille Militaire - Médaille de la Résistance - Palmes Académiques.
Pour un vrai changement Jean ROUSSEAU CANDIDAT DE LA GAUCHE Jean-Yves BRISSEAU SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Françaises et les Français ont dans leur plus grand nombre exprimé dimanche dernier leur ardente volonté de changement et de justice sociale.
Des millions de femmes et d'hommes se sont prononcés avec force contre les inégalités, le chômage, les dérèglements économiques qui ont depuis des années gravement altéré la qualité de notre vie quotidienne.
Une profonde transformation de notre société est absolument indispensable et je sais qu'au fond de vous-mêmes vous la souhaitez, parce que vous êtes personnellement concerné, et parce que vous êtes solidaires des plus défavorisés.
Vous ne voulez pas non plus voir revenir au pouvoir, plus arrogant que jamais M. Chirac, et les conservateurs du R.P.R., décidés à bloquer toute évolution.
Vous êtes aussi de ceux qui n'acceptent pas un système électoral injuste, qui interdit à la gauche de notre département d'être représentée au Parlement malgré ses 40 % de suffrages.
Je vous remercie de bien vouloir tenir compte de cette injustice dans votre appréciation.
La volonté de large union profondément ancrée dans le cœur des hommes et des femmes qui aspirent à un véritable changement, s'exprime aujourd'hui par le désistement de M. BOUET et de tous les candidats de gauche en ma faveur.
Je fais appel à tous ceux et toutes celles qui, sans se retrouver totalement dans les objectifs de la gauche, souhaitent faire obstacle au R.P.R. pour promouvoir une société plus ouverte, plus équitable et plus libre.
Pour toutes ces raisons j'ai confiance dans votre jugement.
Jean ROUSSEAU
-
IMPRIMERIE PAQUEREAU - ANGERS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF