Elections législatives du 19 mars 1978-1re circonscription Gennevilliers-Villeneuve-la-Garenne - 2e tour de scrutin
UNION de la GAUCHE Jacques BRUNHES
Professeur, candidat titulaire
suppléant : Lucien LANTERNIER Maire de Gennevilliers, Conseiller Général des Hauts-de-seine
présentés par le Parti communiste français, le Parti socialiste, le Mouvement des radicaux de gauche, avec le soutien du PSU-Front autogestionnaire et de personnalités démocratiques.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois depuis plus de 30 ans, la gauche est devenue majoritaire en France.
Dans notre circonscription vous avez rejeté massivement la politique de chômage et de misère. Les candidats de droite subissent un recul sérieux. Vous avez manifesté une immense volonté de changement.
Il ne nous a manqué que 200 voix pour être élus au premier tour. La gauche totalise 70% des suffrages.
Aujourd'hui, avec l'accord signé le 13 mars entre les trois formations du Programme commun, un immense espoir est né. Cet accord porte sur :
· la mise à jour du Programme commun à partir de l'acquis du Programme de 1972 et des travaux de 1977 ;
· les principales mesures sociales et les moyens nécessaires pour les mettre en œuvre ;
· l'engagement clair de gouverner demain ensemble dans l'égalité des droits et des devoirs.
Sur cette base, les formations signataires du Programme commun ont décidé d'appeler au désistement réciproque dans tout le pays en faveur du candidat placé en tête par le suffrage universel.
AINSI SONT CREEES LES CONDITIONS DE LA VICTOIRE DE LA GAUCHE DANS LE PAYS LE 19 MARS.
Les candidats du Parti socialiste se sont désistés en notre faveur. Nous les remercions.
Le PSU, le Front autogestionnaire, tous les syndicats ouvriers et enseignants, toutes les forces vives de la circonscription font bloc autour des candidats de toute la gauche que nous sommes devenus.
Nous vous appelons, quelles que soient vos convictions politiques passées, vos croyances, votre philosophie, à vous rassembler autour de nos candidatures pour assurer un succès sans précédent de la gauche dans notre circonscription.
Par là-même, vous contribuerez à la défaite de la droite dans le pays et à la victoire de l'union et du changement.
Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche.
Lucien LANTERNIER
Jacques BRUNHES
July
Pour la première fois depuis 20 ans, la gauche a la majoritédes voixdans le pays. li faut lui donner la majorité des sièges. Un accord est conclu.Achever la défaite de la droite et créer une majorité nouvelle est l'objectif de dimanche prochain.
Faites de Jacques BRUNHES un député dans une Assemblée Nationale nouvelle, élue pour réaliser un programme qui changera la situation de notre pays gravement compromise.
Votez et faites voter pour Jacques BRUNHES et Lucien LANTERNIER. Je vous le demande, fort de l'action que j'ai menée depuis 30 ans et que Jacques BRUNHES poursuivra avec efficacité et fidélité.
WALDECK L'HUILLIER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils vous appellent à élire Jacques BRUNHES
Pour la victoire de l'union de la gauche
UNE DECLARATION D'YVES LASFARGUE et ALAIN BOURGAREL
Le Parti socialiste et ses candidats Yves LAS- FARGUE et Alain BOURGAREL, le Mouve- ment des Radicaux de gauche, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Jacques BRUNHES, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
Le Conseil municipal d'Union démocratique de Gennevilliers,
- Parti communiste français, Parti socialiste, Personnalités - appelle unanimement à faire de Jacques BRUNHES votre député, et à participer ainsi à la victoire de la gauche dans tout le pays.
P.S.U. - Front autogestionnaire
Conformément à ses déclarations antérieures, le Front autogestionnaire, présenté par le PSU, décide à contribuer à la défaite de la majorité en place, appelle ses électeurs à assurer, le 19 mars, l'élection du candidat de la gauche le mieux placé au premier tour : Jacques BRUNHES.
L'accord finalement intervenu entre les partis du programme commun redonne aux travailleurs un nouvel espoir ; le candidat du Front autogestionnaire, Roland FIQUET, demande aux électeurs qui, en soutenant sa candidature, ont manifesté leur désir d'une "gauche différente", de concrétiser cet espoir et de faire en sorte qu'aucune voix ne manque à la gauche le 19 mars 1978.
Roland FIQUET Le 14 mars 1978
Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche, Pour la victoire dans le pays le 19 mars
Jacques BRUNHES votre député
LNI 793.53.23
vu le candidat