Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Aveyron 2e Circonscription Villefranche-Decazeville ----
Elections législatives du 19 mars 1978
CANDIDATURE
Robert FABRE
Robert FABRE
Maire de Villefranche-de-Rouergue Conseiller Général Député Sortant Président National du Mouvement des Radicaux de Gauche CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE M.R.G. - P.S. - P.C.
André REQUI
Suppléant
André REQUI Commerçant Conseiller Municipal de Cransac
ELECTRICES, ELECTEURS,
24.427 d'entre vous m'ont exprimé leur confiance, me désignant ainsi clairement, avec un pourcentage de voix (44,58 %) jamais atteint au premier tour de scrutin, pour représenter une nouvelle fois à l'Assemblée Nationale la Circonscription Decazeville-Villefranche.
Qu'ils en soient sincèrement remerciés.
Mais ce résultat doit être confirmé au second tour, par le regroupement des suffrages de tous ceux qui souhaitent, avec la victoire de la Gauche, le nécessaire changement auquel as- pirent les Français. L'accord de désistement conclu le 13 mars doit largement y contribuer.
- Pour sauver l'économie industrielle et agricole de notre région,
- Pour améliorer le sort des travailleurs, des retraités, des handicapés ...
- Pour assurer l'emploi des jeunes, leur permettre de vivre au pays,
La seule solution est l'accession aux responsabilités gouvernementales des formations de l'Union de la Gauche et dans la mise en application des mesures sociales et économiques prévues par le Programme Commun.
Pour la première fois depuis plus de vingt ans, la Gauche est majoritaire dans notre pays.
Cet immense espoir en une société plus juste et plus humaine doit trouver dimanche pro- chain son aboutissement.
Le Rouergue joue son avenir :
Il apportera sa contribution à la victoire.
Votez massivement pour Robert FABRE
Suppléant : André REQUI
Imp. SALINGARDES - Villefranche ☐ ☐ ☐Sver atom et ub devifolzigel anoissal3
BHUTAGIOWAS
388A7 hedoA
JUO38 Mb0A
enouaĐ ab kusoibeR eob romavuoM ub lenoirsld meblady? BHQUAD AI BO MOMMU' ZO TAGIONAS 3.4- 8.9. 0.8 M
IUD3R òibnA Inssloque
EFECIBICEP ETECIE0B2'
erionstielliv-ellivessos@ noliqitsarabii? si elenoits M/ eeldmesaA'l s ciol elleviion
jeudiunos y inemagisi tiob aism ET el ulonos themetelaèb sb broccoli zisonenil gol dresig
nummo? emmagas of 360 zeov019
wuoq inerneviazam sotov
IUDER atbnA : inselqou2
Sciences Po / fonds CEVIPOF