1e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
B. PÉRÉGO - Suppléant
G. BONNEMAISON Candidat
AVEC LE PARTI SOCIALISTE, CHOISISSEZ L'AVENIR
Pour vivre
- Pas de salaires inférieurs à 2.400 F par mois.
- Allocations familiales augmentées de 50% en un an.
- Retraite possible à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes, avec pension complète.
- 5· semaine de congés payés.
Pour vivre autrement
- Création de 500.000 emplois par an dans la production et dans les services publics.
- Construction de 700.000 logements par an, en majorité des logements sociaux.
- Priorité au développement des transports en commun.
- Gratuité des études, des livres et des fournitures à tou ; les degrés de l'enseignement public.
- Développement des équipements collectifs sanitaires, culturels et sportifs.
- Droits pour les femmes égaux à ceux des hommes : salaires, emplois, promotion professionnelle.
- Développement des parcs publics et des espaces de jeux pour les enfants.
Pour vivre ensemble
- Planification démocratique et souple laissant sa place à l'initiative individuelle.
- Extension du secteur public par la nationalisation du système bancaire ainsi que de 9 grands groupes industriels et de leurs filiales d'importance stratégique pour l'économie nationale.
- Renforcement des droits des travailleurs et de leurs organisations dans l'entreprise : conseils d'atelier et comités d'entreprise contrôleront les conditions de travail, de licenciement, de sécurité, les cadences.
- Décentralisation des pouvoirs de l'Etat.
- Libération de l'information.
- Renforcement des libertés publiques et privées.
- Utilisation de la police pour la sécurité des personnes et non pour la répression des travailleurs.
Q
La Gauche va gagner les élections
dans votre circonscription encore plus sûrement qu'ailleurs
Vous, femmes et hommes de gauche, et vous, femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux partis de la majorité gouvernementale et qui mesurez désormais leur incapacité,
ARBITREZ : Votre bulletin de vote désignera votre député et dira quelle version du programme commun doit être appliquée.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS SOCIALISTES
Gilbert BONNEMAISON
DESSINATEUR INDUSTRIEL MAIRE D'ÉPINAY-SUR-SEINE - CONSEILLER GÉNÉRAL ET RÉGIONAL PRÉSIDENT DE LA COMMISSION NATIONALE DE CONTROLE FINANCIER DU P.S.
Bernard PÉRÉGO CONSEILLER JURIDIQUE - MAIRE-ADJOINT DE SAINT-OUEN MEMBRE DE LA COMMISSION EXECUTIVE FÉDÉRALE DU PARTI SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il n'est pas nécessaire d'énumérer longuement les raisons justifiant la nécessité d'un changement politique dans notre pays, changement possible en 1978. Il suffit de rappeler quelques faits :
-- l'inflation, la hausse des prix n'ont pas été jugulées par les différents plans Giscard, Chirac, Barre ; ces plans ont eu pour résultat un chômage qui frappe maintenant 1,5 million de Françaises et de Français ;
- des inégalités et des injustices de toutes sortes qui touchent l'immense majorité du peuple français et plus particulièrement les personnes âgées et la jeunesse ;
- les impôts directs et indirects qui deviennent de plus en plus lourds pour les petites et moyennes catégories de Français ;
-- un transfert des charges, qui normalement reviennent à l'État, sur les collectivités locales, ce qui se traduit par une augmentation de la charge fiscale ;
- plusieurs fausses réformes de l'enseignement qui ont désorganisé et affaibli notre Éducation nationale.
Le besoin de changement est si profond que la droite au pouvoir tente de le reprendre à son compte en bavardant sur le changement dans l'ordre qui succède au changement dans la continuité promis naguère.
La droite n'a ni la capacité ni la volonté, elle l'a suffisamment démontré, de réaliser les réformes de structure nécessaires à notre société alors que le Parti Socialiste, lui, s'en donne les moyens par le programme commun et ses propositions d'actualisation réalistes.
Vous pouvez, le 12 mars, par votre vote, créer les conditions d'un changement réel, le Parti Socialiste vous le propose.
Dans cette perspective, le Parti Socialiste apporte une volonté de réforme profonde respectant les libertés publiques et privées.
La droite, qui n'est pas à un mauvais argument près, essaie d'opposer un pseudo-libéralisme qui serait le sien à un prétendu collectivisme d'État qui serait le nôtre. Rejetant l'une et l'autre formules, le Parti Socialiste quant à lui considère que la liberté et les libertés exigent une organisation nouvelle des relations sociales qu'il place dans la perspective autogestionnaire. C'est pourquoi il a élaboré et signé avec ses partenaires un programme commun de gouvernement auquel il reste intégralement fidèle. Son actualisation ne peut être qu'une adaptation à la situation de 1978 et non une remise en question de ses principes et de ses équilibres fondamentaux. Il faut un gouvernement de la gauche unie qui applique ce programme tout de suite.
Des millions de Françaises et de Français, dont vous êtes, ne peuvent plus attendre : il faut, en votant socialiste le 12 mars, soutenir et rejoindre le combat des socialistes pour qu'il en soit ainsi.
La victoire est possible, elle ne peut être tributaire d'un pourcentage obtenu par un parti de gauche. Il convient également, même si l'émulation est normale entre formations de gauche, que cessent les procès d'intention à l'égard du Parti Socialiste. La polémique exagérée et subalterne est toujours condamnable.
Cette victoire dépend aussi des désistements qui interviendront entre les candidats des formations de gauche pour le second tour. A ce sujet, le Parti Socialiste appliquera partout la discipline de gauche.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En votant pour son candidat et son suppléant, vous vous donnerez les moyens d'améliorer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le Socialisme, une idée qui fait son chemin.
Nous vous invitons à le tracer avec nous.
Vivre, vivre autrement, vivre ensemble, voilà ce à quoi nous aspirons, c'est pourquoi nous luttons. Par votre vote, vous pouvez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, agir pour qu'il en soit ainsi.
Le 12 mars, votez et faites voter
Gilbert BONNEMAISON Bernard PÉRÉGO
VU, LE CANDIDAT.
IMPRIMERIE HODENT/ Pierrefitte