DEPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME
3ème CIRCONSCRIPTION SAINT-JEAN-D'ANGÉLY
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Chers Électrices, Chers Électeurs,
Avec mon ami René DARDILLAT comme suppléant, je me présente à votre choix pour être le député de la circonscription de Saint-Jean-d'Angély.
Vous savez qui nous sommes. Depuis notre enfance nous vivons parmi vous. Dès notre âge d'adulte, avec la volonté de rester au pays natal, nous avons pris nos responsabilités sur la voie toujours difficile de faire progresser une activité économique de production. En même temps, nous avons voulu être des citoyens à part entière en nous engageant parmi vous dans la vie associative et militante.
René DARDILLAT, agriculteur, l'un des meilleurs mili- tants du syndicalisme de notre département, a siégé comme élu à la Chambre d'Agriculture pendant dix ans. Il exerce de nombreuses responsabilités au plan départemental, cantonal et local, dans le domaine professionnel et social.
Dirigeant d'entreprise, je me suis efforcé d'exercer mes fonctions avec le plus large esprit social. Les habitants de ma commune m'ont fait l'honneur de m'élire maire de Saint-Césaire et Président du Syndicat Intercommunal Saint-Bris des Bois - Saint-Césaire. J'ai aussi été élu Conseiller Régional du Poitou-charentes.
La connaissance et l'expérience des problèmes concrets que j'ai acquises, je vous propose de les mettre au service de la circonscription de Saint-Jean-d'Angély dans les circonstances difficiles que nous vivons.
La politique d'austérité que nous subissons et qui trans- forme peu à peu notre pays de Saint-Jean en une région de France sous-développée doit être changée. Il n'est pas possible que des outils de travail difficilement forgés comme nos entreprises industrielles, commerciales et artisanales, nos exploitations agricoles soient mises en difficulté les unes après les autres. Il faut au contraire qu'elles aient la possibilité de créer davantage de richesses répondant à des besoins existants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'est pas possible que des inégalités sans cesse plus grandes se développent dans notre pays. Il n'est pas possible que les grandes sociétés capitalistes, pour la plupart internationales, imposent leurs lois et que notre gouvernement s'incline sans cesse devant leur volonté d'orienter la politique conformément à leurs intérêts. Il n'est pas possible que la circonscription de Saint-Jean- d'Angély fasse confiance aux candidats représentant cette politique.
Votre vote du 12 Mars doit affirmer votre volonté d'un véritable changement. Si vous nous choisissez, vous voterez pour que l'Union de la Gauche se réalise sur un bon Programme Commun actualisé, et que des Ministres Communistes participent au gouvernement. C'est nécessaire à la mise en œuvre d'une grande politique sociale qui :
René DARDILLAT Jean BOUCHER
· relève les petits et moyens salaires, le revenu des exploitants familiaux, les allocations familiales, les petites et moyennes retraites et les pensions;
· résorbe le chômage et améliore les conditions de vie et de travail;
· relance ainsi la consommation populaire et assure la prospérité de nos campagnes, de nos villages, de nos villes;
· donne les moyens nécessaires à l'application de ce progrès social grâce aux nationalisations démocratiques, l'impôt sur les grosses fortunes et le capital des sociétés;
· assure une avancée de la démocratie et des libertés;
· affirme une véritable politique de paix et d'indépendance nationale.
Nous pensons que nous avons apporté depuis des années les preuves de nos capacités.
Nous sommes depuis toujours des vôtres et notre porte vous sera toujours ouverte.
Vous aurez en nous :
· à la tribune de l'Assemblée Nationale,
· aux différents échelons où se prennent les decisions,
· auprès des administrations
des hommes compétents et efficaces, connaissant vos problèmes pour les partager avec vous chaque jour.
Nous aimons comme vous notre pays de Saint-Jean-d'Angély et voulons pour lui un autre avenir.
Pour toutes ces raisons, nous vous demandons votre soutien et votre confiance.
Jean Aigle BOUCHER CANDIDAT
Candidats du Parti Communiste Français pour l'UNION et le CHANGEMENT
René DARDILLAT SUPPLEANT
Imp. BT Taillebourg