République Française - Département de la Sarthe
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin du 12 Mars 1978
Troisième Circonscription - LA FLÈCHE
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Comme en 1973, les Sections Socialistes de la Circonscription m'ont désigné comme candidat. Depuis ce temps, les sympathisants se sont regroupés dans toutes les communes. pour arriver à ce changement fondamental auquel aspire la majorité des Français et des Françaises.
CELA NE PEUT PLUS CONTINUER
Les scandales se sont multipliés dans tous les secteurs : spéculations foncières, trafics divers, irrégularités dans les marchés publics, gaspillage de l'argent public, transferts à l'étranger ...
Le bilan de la législature de mars 1973 à décembre 1977 est accablant pour la majorité sortante et pour ses supporters Dronne et de Maigret :
- la hausse des prix a été de 63,98 % ;
- l'augmentation du chômage a atteint 233,69 % : aujourd'hui plus de 2.000 chômeurs dans la Circonscription avec le scandale de la Sopanec (300 ouvriers sans emploi) et les difficultés dans les chef-lieux de canton, particulièrement à Château-du-loir ;
-- le déficit budgétaire et celui de la balance du commerce extérieur ont battu tous les records ;
-- le Franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutch Mark ;
- le nombre de faillites et des liquidations judiciaires a été de 62.000 (plus de 10.000 par an I).
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle. Il faut arrêter l'hémorragie.
Les Propositions Socialistes :
VIVRE MIEUX
- pas de salaires inférieurs à 2.400 F., ni de retraite au-dessous de 1.300 F. ;
- augmentation des Allocations familiales ;
- abaissement de l'âge de la retraite (60 et 55 ans) ;
-- indexation des dépôts dans les Caisses d'Epargne (livret A) ;
- une médecine de qualité à la portée de tous ;
- amélioration des services hospitaliers et médicaux avec progressivement gratuité des soins ;
- mise en chantier de logements sociaux et amélioration de l'habitat existant.
CHANGER LA VIE par :
- le développement des transports en commun jusque dans les communes rurales ;
-- la lutte pour la protection de la nature, contre la pollution et les nuisances.
Le Socialisme est la traduction politique de l'écologie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE AUTREMENT pour :
- le droit au travail pour tous, et en particulier pour les jeunes et les femmes ;
- la création de 500.000 emplois nouveaux ;
- la suppression des cumuls ;
- l'amélioration du pouvoir d'achat, en luttant contre la hausse des prix.
VIVRE ENSEMBLE
· Pour une économie socialiste ☒
- nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit ;
- une politique régionale par une décentralisation réelle des ressources fiscales et du crédit ;
- redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs ;
- une politique nouvelle de l'énergie.
· Par le respect des droits et libertés ☒
- protection de la sécurité individuelle et de la vie privée ;
- garantie des libertés du citoyen et indépendance de la justice ;
- démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation (entreprises, associations, collectivités locales ... )
· Par la démocratisation de l'école et l'extension de la formation professionnelle ☒
· en contribuant à la paix par : ☒
- une conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements ;
- la réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous. ☒ · Par un renforcement dans l'entreprise des droits et compétences des salariés, de la responsabilité des cadres.
Il faut ouvrir des usines, au lieu de les fermer. - Redonner vie aux secteurs menacés - Recréer des richesses de production, au lieu de les détruire. ☒ · Pour le commerce, l'artisanat, les petites et moyennes entreprises, asphyxiés dans leur dépendance des monopoles :
- dégrèvement de Sécurité sociale, prêts à taux réduit, réforme de la fiscalité, de la taxe professionnelle, égalité pour tous du régime de prévoyance sociale.
· Pour l'Agriculture ☒ Assurer à tous les travailleurs de la terre (agriculteurs, agricultrices, aides familiaux, associés et salariés de l'exploita- tion), la progression de leur revenu et l'amélioration de leur condition de vie et de travail, par :
- une politique de justice fiscale et sociale ;
- une politique garantissant les prix ;
- la création d'offices (selon le modèle de l'Office du Blé de 1936) ;
- une politique d'importation et d'exportation conforme à l'intérêt national.
Dégager les moyens nécessaires par les fruits de la relance ; par une justice fiscale qui protè- gera les faibles revenus en imposant plus lourdement les plus nantis avec :
- l'impôt sur le capital, sur les hauts revenus, avec répression de la spéculation, de la fraude fiscale, des transferts d'argent français à l'étranger.
Changer sans hésitation ... non pas en remplaçant Dronne par le comte de Maigret, mais en éliminant le tandem Dronne- Couasnon et le parachuté représentant de l'insolence, de l'argent, des trusts multinationaux, du « conservatisme le plus dépassé ».
Par l'union de la gauche, les Socialistes maintiennent intégralement l'engagement du programme commun de gouverne- ment du désistement automatique au second tour.
Le succès passe par la cohésion totale des forces de l'Union de la Gauche.
Lucien Théry sera complètement associé aux tâches du parlementaire. Nous tiendrons des permanences régulières. Ne vous abstenez pas !
Le maximum de voix socialistes au 1er tour amènera le succès au second.
Votez Albert FOUET
- Votez Socialiste dès le premier tour pour
Albert FOUET
Avocat
Licencié es Lettres - Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Breveté du Centre de Hautes Etudes administratives Ancien Sous-Préfet de La Flèche Maire de Roëzé-sur-Sarthe Conseiller Général de la Sarthe Ancien Député de la Circonscription de La Flèche Candidat du Parti Socialiste
Lucien THERY
et son Suppléant éventuel, Officier des Palmes Académiques Professeur Maire de La Chapelle-aux-Choux
IMP. S.O.D.E.F.I.G. - LA FLECHE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐