Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française · Département de la Vienne · 1ere Circonscription
Elections Législatives du 12 Mars 1978
" AVEC V. GISCARD D'ESTAING POUR LA FRANCE, AVEC R. MONORY POUR LA VIENNE. "
JEAN . PIERRE RAFFARIN
Candidat d'Union pour le Soutien au Président de la République
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE Parti Républicain, Centre des Démocrates Sociaux, Parti Radical SocialisteMadame, Mademoiselle, Monsieur,
La campagne électorale se termine. Pour beaucoup d'entre nous, elle aura été confuse et décevante.
C'est pourtant dans ce climat d'incertitudes et d'inquiétudes que vous allez devoir faire un choix capital pour vous, pour votre famille, pour notre pays.
Je vous propose un choix sans équivoque : Avec Valéry Giscard d'Estaing pour la France,
avec René Monory pour la Vienne
Pour la France, je m'engage aux côtés du Président de la République. Il nous faut lui donner à l'Assemblée Nationale, une majorité sincère pour :
- achever notre redressement économique et ainsi réduire le chômage
- maintenir l'indépendance de la France, tout en construisant l'Europe
- protéger les Institutions de la Ve République
- corriger les inégalités par plus de justice
- avancer vers l'unité des Français avec plus de sécurité et de liberté
Valéry Giscard d'Estaing est le seul homme d'État qui, au- jourd'hui, a la capacité de rassembler une majorité de Françaises et de Français.
Co-fondateur du mouvement-national des jeunes Giscardiens, je suis de tous les candidats le plus proche du Président de la République. Seul candidat à m'être engagé sur le programme de Blois présenté par le Premier Ministre à la demande de Valéry Giscard d'Estaing, j'ai reçu l'investiture de l'Union pour la Démocratie Française.
En votant pour moi dès le premier tour, vous choisirez l'unité plutôt que l'affrontement, vous refuserez à la fois le conserva- tisme et le collectivisme.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Pour la Vienne, je vous propose de nous mobiliser afin d'assurer le décollage économique. Pour cela, je me suis engagé aux côtés de René Monory. C'est pour moi un honneur et aussi une chance : celle de bénéficier de l'expérience et de l'efficacité.
Avec lui, nous développerons l'industrialisation créatrice d'em- plois, nous assurerons la protection des petites et moyennes entreprises par un retour à la liberté des prix, et nous favorise- rons la liberté d'entreprendre par une autre politique des charges
L'équipe de René Monory, avec des hommes comme Guy Robert, et Claude Roblin est la plus apte à faire évoluer favora- blement l'agriculture à travers son organisation professionnelle et interprofessionnelle.
Aucun de mes concurrents ne s'intéressait hier à l'agriculture et au monde rural. Ils ne le feront pas plus demain !
Enfant de ce terroir, je lui resterai fidèle. Je défendrai avec fermeté les valeurs morales issues de nos traditions profondes. Je fais partie d'une génération d'hommes neufs qui veulent donner à la vie politique française un souffle nouveau, fait de simplicité et de vérité.
Tout au long de cette campagne, j'ai écouté l'écho des préoccupations des jeunes, des femmes, des personnes du troisième âge ... J'ai vivement ressenti leurs aspirations et j'ai la volonté d'y répondre. Régulièrement je me rendrai dans chaque commune comme j'ai commencé à le faire.
A ceux qui doutent encore, je propose de mesurer les menaces d'un effondrement économique et les conséquences d'une aven- ture politique. Il n'y a pas d'espoir en dehors des voies de la liberté.
Vous avez déjà pu constater le dynamisme de mon engagement
Je mettrai la même énergie et tout autant de cœur pour répondre à votre confiance.
« Vive la République, Vive la France »
Jean Prem Rafain
Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre Raffarin
Claude Roblin
né en 1948 à Poitiers Conseiller technique au Cabinet du Secrétaire d'Etat au Travail Manuel
Délégué National et Président de la Fédération de la Vienne du Parti Républicain
né en 1924 à Villiers
Agriculteur
Maire de Villiers
Vice Président de la Chambre Départementale d'Agriculture
IMP RICHARD LALEU POITIERS