République Française élections législatives du 12 mars 1978 - 3 ème circonscription des Yvelines
collectif ECOLOGIE 78 Anna Tabakhoff et Jacques Dissard
on vit une époque formidable !...
La ville de Poissy passera-t-elle bientôt de 40.000 à 80.000 habitants ? C'est en projet. La région Parisienne abrite 20 % des Français sur 2 % du territoire. L'autoroute A 88 bis doit passer à 50 mètres de la Z.A.C. de Chanteloup. Mais au fait, vous a-t-on consulté pour ces projets ? Et si on décentralisait ? ...
Les responsables de la centrale électrique de Porcheville remboursent volontiers vos draps qui, en séchant dehors sont troués par l'acide sulfurique provenant de l'usine. Peuvent-ils aussi remplacer vos poumons ? Un Français sur 6 meurt aujourd'hui du cancer, et en l'an 2000 il y en aura un sur deux. On estime que 80 % des cancers sont dûs à la pollution de notre environnement et de notre nourriture. Et si on produisait moins pour produire mieux ?
Achères possède déjà la 2ème station d'épuration d'eau du monde, et aura bientôt sa centrale nucléaire. Mais savez- vous que les systèmes de refroidissement de secours (qui éviteraient l'accident maximal) sont encore à l'étude au CEA de Saclay alors que le programme nucléaire a démarré, que les transports du combustible irradié et fortement radioactif passent déjà sur la RN 13 et sur la voie ferrée Paris Mantes, que d'ici 10 ans, il s'échappera annuellement lors des manipulations en usine de retraitement 150 Kg de plutonium dont un millionième de gramme inhalé suffit à induire un cancer des poumons ? Savez-vous que le programme nucléaire consommera plus d'énergie (construction, enrichissement de l'uranium ... ) qu'il n'en fournira jusqu'en 1990 ? Que les surrégénérateurs qui sont les réacteurs " «de l'avenir» peuvent exploser comme de vulgaires bombs atomiques ? Que sur le site de Creys-Malville (surrégéné- rateur Superphénix) on a commencé par construire la caserne de CRS avant le réacteur ? Pourquoi le plan ORSEC- RAD n'est-il pas publié ? On consomme deux fois plus d'électricité qu'en 1968. Mais notre bien être a-t-il doublé depuis 10 ans ? Si ce n'est pas le cas, à quoi sert toute l'énergie produite ?
Les transports représentent 20 % de l'énergie totale consommée en France. Or, dans ce secteur les voitures consomment 45 % de l'énergie, les camions 22 % et la S.N.C.F. (voyageurs plus marchandises) 5 %. A tonnage égal le transport par route consomme 7 fois plus d'énergie que le transport par rail. A qui donc peut profiter le choix de la route au détriment du rail depuis 20 ans ? Pourquoi les transports en commun sont-ils aussi peu développés ?
Un tiers du pain fabriqué en France part à la poubelle. Deux milliards d'individus sont sous-alimentés. Pour faire un kilo de protéines animales (viande) il faut 20 kilos de protéines végétales (céréales) alors qu'en mangeant directement ces céréales au lieu de les donner au bétail on supprimerait la famine sur terre. Repensons notre alimentation ....
En France, 100.000 hectares de terres agricoles (le cinquième d'un département) disparaissent chaque année sous le béton.
Des experts Anglais sont arrivés à la conclusion que, sur les 15.000 médicaments existants, une centaine seulement est nécessaire. A quoi et à qui servent les autres ?
Un citadin produit un kilo d'ordures par jour, un rural n'en produit que 250 grammes. La tour MAINE MONTPAR- NASSE consomme autant d'énergie qu'une ville de 25.000 habitants et les plus riches gisements d'étain sont les décharges des grandes villes. L'urbanisme concentrationnaire est-il la meilleure manière d'utiliser les ressources limitées de la planète surtout lorsque cela conduit au pillage du Tiers monde ?
C'est en occupant leur bois jour et nuit pendant un mois que les habitants de Verneuil ont pu sauver un des derniers espaces verts de la région. Face au pouvoir d'un promoteur, seule la détermination populaire peut l'emporter
0,41 % du budget de l'état sera consacré en 1978 à l'environnement alors que l'armée s'en voit attribuer plus de 20 % Mais n'est-il pas contradictoire de parler de désarmement quand on est le 3ème exportateur d'armes du monde ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFTous ces exemples mettent en évidence les dégats de notre civilisation. Les causes apparaissent être les intérêts privés, le pouvoir centralisateur et la course effrénée au productivisme, avec toutes leurs conséquences : pillage des ressources, développement du contrôle des individus, uniformisation des cultures, non-respect des minorités, etc ... Tout ceci est incompatible avec :
- LES LIMITES DU PATRIMOINE NATUREL
- L'ÉQUILIBRE DES ÉCO-SYSTEMES
- UN PROJET DE SOCIÉTÉ DÉCENTRALISÉE REDONNANT LE POUVOIR AUX INDIVIDUS.
ARRETONS ET REFLECHISSONS ENSEMBLE !.
Il est possible de produire mieux en travaillant moins, en fabriquant des objets durables, mieux adaptés en les mettant en commun, en réorientant la production industrielle vers des secteurs plus utiles et non polluants, en supprimant les tâches inutiles et en répartissant le travail entre tous. C'est la seule véritable solution au chômage.
Il est possible de vivre et consommer différemment. La réduction du temps de travail permettra à chacun de redevenir créatif, de prendre plaisir à consommer ce qu'il a produit ou fabriqué, de redécouvrir la qualité et de retrouver la richesse de la vie avec les autres. D'ores et déjà la production d'énergie pourrait être décentralisée par l'utilisation des énergies nouvelles (le chauffage solaire est compétitif, l'hydraulique et la géothermie également).
Le collectif ÉCOLOGIE 78 s'est constitué pour les élections législatives. Ce n'est pas un nouveau parti, ce n'est pas une entreprise à faire élire des candidats. Il ne propose pas de programme électoral et ne prétend pas imposer des solutions miracles. Il souhaite seulement ouvrir des pistes écologiques et écopolitiques afin de réfléchir ensemble et se donner des structures. Pour les écologistes, tout continue après les élections. N'attendez pas que les choses changent toutes seules. Par vos actions quotidiennes, refusez les choix absurdes qui sont faits.
REJOIGNEZ-NOUS DANS LES LUTTES LOCALES.
NON une croissance infinie est impossible nous n'avons qu'une seule terre mais une civilisation du bonheur est possible
vu les candidats
Collectif écologie 78 : Jean-Claude Jobert - 17 parc Talbo! - 78130 Les Mureaux
Sciences Po / fonds CEVIPOF