Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Creuse - Première Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin de ballottage du 19 mars 1978
Electrices, Electeurs,
Merci de tout cœur à tous ceux d'entre vous qui, au premier tour, m'ont accordé leur confiance, me plaçant en position décisive pour l'emporter dimanche prochain sur le candidat de la Droite.
Conformément à la déclaration commune du Parti socialiste, du Parti communiste et du Mouvement des radicaux de gauche, je deviens au second tour, du fait du désistement en ma faveur de Bernard TRICLOT, le candidat d'Union de toute la Gauche.
Grâce à l'appui de tous et au grand courant qui doit s'amplifier encore dimanche par le concours, sans défaillance, de toutes les voix républicaines, nous remporterons le succès.
La victoire est à notre portée, non seulement dans cette circonscription, mais dans l'ensemble du pays.
VIVE LA CREUSE ! VIVE LA RÉPUBLIQUE !
Guy BECK
Député sortant Candidat d'Union de toute la Gauche
Suppléant :
André LEJEUNE
Le Parti communiste et son candidat Bernard TRICLOT appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance, le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Guy BECK, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Le Mouvement des radicaux de gauche et son secrétaire départemental Jean-Paul BRANA invitent tous les radicaux et les républicains à porter leurs suffrages le 19 mars sur Guy BECK, candidat d'Union de toute la Gauche.Déclaration des trois partis signataires du programme commun
Pour la première fois depuis plus de trente ans, les Françaises et les Français viennent d'apporter en majorité leurs suffrages à la gauche. C'est le fait dominant du premier tour des élections législatives. Il traduit la volonté de changement du pays, l'espoir d'une politi- que nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés de vivre, les injustices et les aban- dons qui caractérisent la politique de la droite. Cette réalité, malgré les énormes moyens de propagande utilisés par les partis au pouvoir et les manipulations des statistiques officielles, ne peut être dissimulée. Elle ouvre la perspec- tive d'une majorité de gauche à l'Assemblée nationale, dimanche prochain, afin d'assurer l'avènement d'un gouvernement d'union de la gauche et d'une politique de progrès et de jus- tice sociale, de décentralisation, de liberté, de coopération dans l'indépendance, de paix.
Les partis de gauche affirment solennelle- ment leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune sur un programme commun pour un gouvernement commun de la gauche.
Dans cet esprit, dès lors que le pays leur aura accordé sa confiance, ils s'engageront à poursuivre, à partir de l'acquis que représen- tent le programme commun de 1972 et les dis- positions déjà adoptées dans le cadre des tra- vaux conduits en 1977, la négociation visant à mettre au point le programme qui deviendra le contrat de législature que le gouvernement d'union de la gauche sera chargé d'appliquer.
La première tâche du nouveau gouverne- ment sera de répondre à l'attente légitime des travailleurs et des familles en adoptant les importantes mesures sociales qui apporteront à ceux-ci l'amélioration indispensable des conditions et du cadre de leur existence.
Dès les premiers jours de son installation, il décidera la fixation du SMIC à 2 400 F pour 40 heures de travail hebdomadaire; le relève- ment des allocations familiales - avec verse- ment dès le premier enfant - de 50 % d'ici au 1er janvier 1979, et d'au moins la moitié de ce montant dès le mois d'avril; la fixation à | 300 F du minimum vieillesse et de l'allo- cation pour handicapés adultes; une revalori- sation de 15 % en moyenne des retraites et pensions; la fixation des allocations minimales de chômage à deux tiers du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille, et à 50 % dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Ces mesures seront assorties, en fonction des besoins, d'un allègement des charges pour les petites entreprises, du commerce, de l'artisa-
nat et, d'une manière générale, des industries de main-d'œuvre.
Dans le même temps, le gouvernement pren- dra les dispositions pour que s'engage une négociation avec les organisations syndicales et professionnelles sur les salaires, l'emploi, les conditions de travail, la hiérarchie. Dans cette négociation, il préconisera : une hausse diffé- renciée du pouvoir d'achat des salaires; le retour rapide aux 40 heures en 5 jours; l'amé- lioration des conditions de travail, d'hygiène et de sécurité; la suppression des discrimina- tions qui frappent les jeunes, les femmes, les travailleurs immigrés; la création de 500 000 emplois nouveaux, dont 210 000 dans le sec- teur public, la première année ainsi que toutes autres mesures visant à faire reculer le chô- mage.
Une négociation sera engagée avec les organisations agricoles en vue d'assurer la garantie et l'amélioration des revenus des exploitants agricoles familiaux grâce à la fixa- tion de prix à la production tenant compte de l'évolution des charges d'exploitation, à l'or- ganisation des marchés, à la lutte contre la spéculation foncière, et à la discussion avec nos partenaires d'une nouvelle politique agri- cole commune.
Le gouvernement soumettra au Parlement dès sa première session des projets de lois et dispositions budgétaires concernant : l'abais- sement de l'âge ouvrant droit à une retraite avec pension complète à 60 ans en règle générale et à 55 ans pour les femmes et les travailleurs occupant un emploi pénible; la cinquième semaine de congés payés; l'abro- gation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité sociale; l'action en faveur de la santé; l'action en faveur du logement social; une politique équitable des loyers et des charges locatives ; la démocratisation de l'enseignement et le développement de la formation permanente; des équipements pour l'enfance; une juste indemnisation pour les rapatriés.
Des initiatives seront prises et des moyens dégagés afin de donner l'impulsion à une politique hardie de lutte pour la protection du cadre de vie, contre la pollution et les nui- sances.
La réalisation et la poursuite efficace de cet indispensable effort social exigent que soient appliquées les réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et politiques indispensables. Il s'agit notamment des natio- nalisations du secteur bancaire et financier et des groupes industriels qui seront soumises au Parlement dès sa première session; de l'in- dexation de l'épargne; de la réforme de la
fiscalité comportant en particulier la création d'un impôt sur les grandes fortunes et d'un impôt sur le capital des sociétés; de l'élabo- ration d'un plan démocratique de développe- ment; de la mise en route de politiques nou- velles en matière industrielle, agricole, mari- time, d'aménagement du territoire et d'échan- ges extérieurs.
L'extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, les mesures pour l'égalité des femmes dans tous les domaines et favorisant l'évolution des men- talités, la décentralisation des pouvoirs notam- ment par l'élection d'assemblées régionales au suffrage universel à la proportionnelle et la suppression des tutelles sur les communes, feront l'objet de mesures rapidement enga- gées. Les trois partis attachent une importance particulière à la garantie et à l'extension des libertés individuelles et collectives.
Les problèmes des D.O.M .- T.O.M. seront réglés avec les populations concernées sur la base du droit à l'autodétermination.
Le gouvernement prendra toutes les initia- tives appropriées en vue de garantir l'indé- pendance du pays, d'assurer le développement de la coopération de la France dans le Marché commun ainsi qu'avec tous les pays qui le sou- haitent, de progresser dans la voie du désar- mement général.
Pour appliquer cette grande politique nou- velle, les partis de gauche s'engagent à gou- verner ensemble en prenant leur place dans un gouvernement d'Union de la gauche dont la composition respectera la volonté du suf- frage universel et dont l'activité sera fondée sur l'égalité des droits et des devoirs, la déli- bération et la solidarité.
Le Parti socialiste, le Parti communiste et le Mouvement des radicaux de gauche décident le désistement réciproque de tous leurs candi- dats pour les candidats de gauche arrivés en tête au premier tour. Ce désistement nomina- tif figurera sur la circulaire et sera diffusé par voie d'affiche. Les candidats se désistant parti- ciperont aux réunions publiques organisées en vue d'assurer le succès des candidats d'Union de la gauche. Les trois partis demandent à leurs organisations départementales de se ren- contrer en vue d'assurer l'application de toutes ces dispositions dans le meilleur esprit de loyale coopération.
Les trois partis appellent leurs candidats et leurs militants à se mobiliser pour rassembler dans le même combat toutes celles et tous ceux qui aspirent à un véritable changement. Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche. Tout doit être fait et partout pour battre la droite.
13 mars 1978.
LES PRAPOKO DU MAGRIS CENTRAL, MUĞRET
Sciences Po / fonds CEVIPOF