Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Lawrence CANU
Candidat Unique de la Majorité
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Voici venu le jour du choix fondamental. Si le pre- mier tour vous a permis grâce à la multiplicité des candidatures, de voter en faveur de celui qui symbo- lisait vos aspirations personnelles, il va falloir main- tenant vous déterminer en faveur de celui qui vous semblera le plus digne d'être votre député, tout en n'étant pas exactement de votre bord.
Avant de fixer votre choix, regardez bien de près les deux candidats qui vous sont proposés.
Mon adversaire est un homme qui occupe une respon- sabilité importante au sein de la direction du Parti So- cialiste (il est notamment chef de cabinet de François Mitterrand). Mais est-il pour autant un socialiste sincère ? Rien n'est moins sûr : C'est plutôt, selon les apparences, un socialiste d'opportunité. Un exemple, une preuve : sa position sur le SMIC - 2 200 F à Paris pour justifier la position nationale du PS - 2 400 F en Seine-Maritime pour s'attirer les voix des travailleurs.
Seconde remarque : il prétend bien connaître la Région et ses problèmes. Il n'y vit pourtant que depuis un an à peine (tout en ayant conservé son appartement à Paris). Est-ce en un an qu'on connait une région ?
Dernier point : Il n'hésite pas à prétendre représenter les travailleurs. Voilà bien l'ambiguïté qui le caractérise ! Messieurs les travailleurs, les vrais, qui travaillez de vos mains tous les jours, vous recon- naissez vous en ce personnage ? Tout le différencie de vous : ses origines, sa profession, son train de vie, son style ...
Quant-à moi, qu'est-ce que je vous propose ? Une candidature raisonnable, caractérisée par 2 points principaux.
Celle d'abord d'un homme de chez vous, d'un normand, qui est né, vit et travaille depuis toujours dans sa région. Quelle meilleure garantie peut-on donner à ses électeurs quant à son attachement à leurs problèmes ?
Celle ensuite d'un démocrate, profondément attaché à la liberté, respectueux des idées de chacun et fidèlement engagé au soutien du Président de la République.
Alors, une dernière fois, je vous invite à bien réfléchir. Ne vous laissez pas tromper par des affirmations et des promesses.
Regardez les faits et jugez, en votre âme et conscience, quel est le bon choix pour la France?
Union pour la Démocratie Francaise
Réalisation REGIONS Impression T.A.GSciences Po / fonds CEVIPOF