Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉCOLOGIE 78
Tous les partis sont en fait pour :
- l'expansion, le gaspillage ;
- le nucléaire civil et militaire ;
- la course aux armements, la répression ;
- le nationalisme, le centralisme ;
- la hiérarchie des pouvoirs et des revenus.
Ils nous mènent au suicide collectif.
Si nous voulons notre survie, notre plaisir de vivre, l'épanouisse- ment de l'individu, c'est à chacun de nous qu'il appartient de chan- ger sa vie.
Prétendre changer celle des autres c'est bien plus facile. Être écologiste ce n'est pas seulement soulager sa conscience en votant tous les cinq ans, c'est agir individuellement et collec- tivement :
- pour vivre mieux en produisant moins ;
- pour redéfinir nos besoins réels en fonction des ressources de notre planète ; oui au soleil, au vent, aux fleuves, à la forêt, · énergies renouvelables à l'infini ;
- pour réduire et partager le temps de travail socialement utile ;
- pour redistribuer le pouvoir, les revenus, les ressources ;
- pour mettre fin à l'esclavagisme moderne et au pillage des pays dominés ;
- pour fabriquer des biens utiles, durables, réparables, recycla- bles, non polluants ;
- pour l'arrêt total et immédiat du nucléaire civil et militaire et de la course aux armements ;
- pour l'affirmation et l'épanouissement des cultures régionales ;
- pour le droit de vivre au pays libéré du carcan étatique : « Que volem viver, tribalhar e decidir au païs ! »
- pour lutter contre les pollutions industrielles : chaque jour, dans l'atmosphère, la SNEA(P) rejette 200 tonnes de gaz sulfureux et Péchiney crache 900 kg de composés fluorés ;
- pour lutter contre les pollutions de l'agriculture qui mettent en péril l'avenir et la santé des paysans, des consommateurs, de la terre ;
- pour promouvoir une agriculture « écologique » qui revalorise les produits et surtout le travail du paysan tant dégradé, tant mé- prisé, alors qu'il pratique le métier le plus utile à toute la société.
LE COMBAT ÉCOLOGIQUE NOUS REGROUPE
Comité national de soutien Écologie 78 - Arthur, Bernard Char- bonneau, Brice Lalonde, Jacques-Yves Cousteau, Jean Carlier, René Dumont, Jacques Ellul, Kressman, Philippe Lebreton, Mos- covici, Solange Fernex, Parker, Pignero, Samuel. 200 candidats Écologie 78.
Soutien local : Lutte Occitane, Sepanso-Béarn etc ...
LE COMBAT ÉCOLOGIQUE A MARQUÉ DES POINTS
D'ores et déjà les écologistes béarnais, les régionalistes con- vaincus, les comités de défense ont marqué des points. Nous avons agi concrètement, localement, contre le Pouvoir, l'Argent, la bêtise, l'irresponsabilité, contre les ennemis de la vie.
Nous avons obtenu :
1º)Sauvegarde des sites et maintien de l'élevage en montagne par abandon de projets de ski ruineux (voir le déficit d'Arette) et dangereux : Soussouéou, Benou, Ahusky, l'Oule-Néouvielle et demain Aydius.
2°)Un décret de novembre 1977 concernant les Pyrénées et blo- quant pratiquement les nouvelles constructions à plus de 1 400 m d'altitude.
3º)Abandon du projet du lac artificiel du Bager : action des pê- cheurs et des écologistes.
4º)Épuration des fumées industrielles de l'usine d'incinération de Pau : 900 000 litres par jour d'acide chlorhydrique gazeux, en- fin traités.
5°)De nombreuses luttes se poursuivent : nucléaire à Braud (Gironde) et Golfech (Tarn et G.), Côte Aquitaine, Agrobiologie. À vous d'y prendre part. À vous d'ouvrir d'autres luttes.
IL N'Y AURA PAS DE BÉARN VIVANT DANS UNE PLANÈTE MORTE
nous sommes tous responsables nous sommes tous concernés
POUR LE COLLECTIF ÉCOLOGIE 78 BÉARN
Michel RODES
enseignant ORTHEZ
Bernadette CAMPAGNE-IBARCQ
agricultrice SAUVELADE
G ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
écologie 7.8
ECOLOGY
GAUCHE
EDF.
IMPRIMÉ PAR MOULIA FRÈRES ORTHEZ SUR PAPIER 100 % RECYCLÉ