Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE - 3e CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 -
ROGER ABALAIN 30 ans Marié, 1 enfant Loc - Maria - Plouzané Technicien à la D.C.A.N.
JEAN ROUDAUT 41 ans, Marié, 4 enfants Guipavas Moniteur de Formation Professionnelle des Adultes
ROGER ABALAIN et JEAN ROUDAUT
candidats du Parti Socialiste s'adressent à vous
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les militants socialistes de la circonscription ont voulu que nous soyons leurs porte-parole. Certains d'entre eux sont sans doute vos voisins de quartiers, vos collègues de travail, peut-être vos élus municipaux.
Militants ou sympathisants, il s'agit entre autres de la majorité du Conseil municipal de Plouzané derrière Jo Mellennec, maire, et Louis Cann, premier adjoint ; de Lucien Hallégot, Michèle Hodan, Jean-F. Raoult, J .- J. Chimier, Jac- ques Humeau, Pierrot Runambot au Relecq-Kerhuon ; de Marcel Michaud à Bourg- Blanc ; de Guy Guézennec et Yves Ségalen à Plabennec ; de Antoine Marzin, Danièle Bosseur et André Allain au Drennec ; de Yves Polard à Kernilis ; de Jo Roudaut à Saint-Pabu ; de M. Legendre, adjoint chargé de Portsall à Ploudal- mézeau ; de Anne-Louise Colin, Louis Malgorn et Roger Querrec à Ouessant ; du Docteur Georges Le Pape à Lannilis, etc ...
Tous ces élus, militants ou sympathisants, sont avec nous et soutiennent notre programme. Nous vous invitons à faire comme eux et à voter socialiste dès le premier tour.
Roger ABALAIN Candidat
Intalain
Jean ROUDAUT Remplaçant
La victoire socialiste sera votre victoire !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre société est malade ...
Aujourd'hui, le gouvernement :
- Alourdit la pression fiscale sur les familles à revenus modestes
- Laisse s'aggraver le chômage (18 000 chômeurs dans le Finistère)
- Ne maîtrise pas la hausse des prix
- Transfère les charges de l'Etat sur les collectivités locales
- Fait obstacle au développement des cultures régionales
- Veut nous imposer un programme nucléaire mal étudié, inconséquent et dangereux
Le Parti Socialiste affirme : "une autre politique est possible"
Le changement dépend de vous, de votre volonté de prolonger par un choix politique vos réflexions sur votre travail, votre situation, l'avenir de vos enfants. Par votre vote, vous pouvez nous permettre d'œuvrer pour l'application du Programme Socialiste et du Programme Commun de Gouver- nement dans la région et le pays. Nos objectifs sont :
Réduire les inégalités
· Relever les bas salaires (SMIC à 2 400 F)
· Augmenter les allocations ☒ familiales (50 % en 1 an)
· Mettre en œuvre une poli- ☒ tique du 3e âge (minimum 1 200 F et atteindre 80 % du SMIC) ☒ · Etablir un système fiscal plus juste ☒ · Egaliser les chances par un système scolaire rénové
Maîtriser l'économie et le cadre de vie
· Une nouvelle politique fon- ☒ cière pour l'aménagement du Territoire et la garantie de l'outil de travail aux agricul- teurs
· La nationalisation de la ban- ☒ que, du crédit et des sec- teurs-clés de l'industrie
· Une définition exacte des ☒
priorités (consommation progrès) et l'organisation de la production
Rendre le pouvoir aux citoyens
· Une assemblée régionale élue ☒ au suffrage universel
· Le développement du pou- ☒ voir des travailleurs dans l'entreprise
· Le renforcement de l'autono- ☒ mie des collectivités locales ☒ · Le développement de la vie associative
La Gauche et le Parti Socialiste en particulier ont la confiance des Français. Ensemble nous mettrons en œuvre le Programme Commun de Gouvernement, seule voie vers un nouveau type de développement au service de l'homme. Dans une société de liberté vous serez appelés à construire avec nous un monde plus juste où chacun aura toute sa place.
Prenez la responsabilité de votre avenir Votez Socialiste ! Votez Roger ABALAIN !
Vu : les candidats
Imp. I.C.A. BREST ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐