Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
DÉPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE - CIRCONSCRIPTION DE CHAROLLES
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Pour l'union et le changement
Hubert LOUIS
Professeur - Licencié d'Histoire, 40 ans - Conseiller Municipal de Bourbon-Lancy - Ancien Conseiller Municipal de Sanvignes
Suppléante Renée LAPRAY Mère de famille, 42 ans 1ère adjointe au Maire de Ciry-le-noble
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
« Nous en avons assez !, nous voulons vivre ! ». Ce cri, cet espoir, je l'ai entendu tout au long de la campagne électorale, devant les entreprises, dans les cités populaires, sur les marchés des villages de notre circonscription :
- Chez vous, les Mineurs de Rozelay qui défendez nos richesses du sous-sol contre le gouvernement giscardien à la solde des grandes compagnies pétrolières.
- Chez vous les licenciés de Génelard révoltés devant le gâchis organisé par les trusts de la sidérurgie.
- Chez vous, les faïencières, les céramistes, les ouvriers de Charolles et de Digoin, de Paray ou de Chambilly, de La Clayette ou de Marcigny, condamnés aux salaires de misère, aggravés par le chômage partiel.
- Chez vous, les forgerons de Gueugnon pour qui les jours chômés de Décembre sont une première alerte.
- Chez vous les métallos de Bourbon, auxquels une multinationale voudrait imposer le silence pour mieux vous asservir.
- Chez vous les chefs d'exploitations agricoles familiales, pleins de dynamisme comme savent l'être les éleveurs du Charolais, mais en butte aux pires difficultés.
- Chez vous aussi, bien sûr, les jeunes chômeurs et chômeuses qui en avez assez d'at- tendre et les retraités qui ne peuvent plus « joindre les deux bouts » ni même parfois se faire soigner.
Voilà ce que m'ont dit tous ceux que j'ai rencontrés ces dernières semaines. N'est-ce pas le lot quotidien de l'immense majorité des travailleurs, des familles ? Bien sûr, je n'ai pas rencontré ceux qui achètent de l'Or et des devises étrangères lorsque le franc baisse, ceux qui peuvent dépenser 1 Million par jour comme M. De Wendel, maître de Forges, ceux qui gagnent plus en un mois que la majorité des salariés de la circonscription en un an, ceux qui gaspillent et sacrifient notre potentiel de production.
Ceux-là doivent le savoir : en votant pour les communistes vous direz clairement : il faut les faire payer, IL FAUT FAIRE PAYER LES RICHES !
Imp. Gueugnonnaise
Vu, les candidats.
... / ... ☐ ☐ ☐C'est ainsi, avec la nationalisation des 9 groupes industriels et de la sidérurgie, la suppression des gaspillages et la réorganisation de l'économie que l'on trouvera les moyens de la politique sociale contenue dans le Programme Commun actualisé des propositions des communistes, reprenant les revendications essen- tielles des deux grandes organisations syndicales ouvrières : SMIC à 2400 F, 50 % d'augmentation des allo- cations familiales, Retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes, relèvement des salaires, création de 500.000 emplois en 78, etc ...
Cela est possible, dans les prochains mois ! Nos propositions sont sé- rieuses, chiffrées, cohérentes. Elles fixent les objectifs et les moyens de les réaliser.
Mais pour cela, une condition reste à remplir : Faire revenir le Parti Socialiste et le Mouve- ment des Radicaux de Gauche aux engagements qu'ils avaient pris en 1972 en signant le Programme Commun. Aujourd'hui, tout en continuant à tenir les mêmes promesses, ils se privent des moyens de cette nouvelle politique en ménageant le grand patronat, en refusant de faire payer les riches, en retardant les réformes de structure indispensables.
Les travailleurs ne peuvent signer un chèque en blanc. Ils veulent et doivent savoir pour quel gouvernement ils vont voter.
Électrices, Électeurs,
Je vous le dis franchement, y compris à ceux qui ne partagent pas toutes nos idées mais qui veulent comme nous le changement : Vous toutes et vous tous qui avez placé tous vos espoirs dans l'union de la Gauche, dans le Programme Commun, en votant pour les communistes le 12 Mars,
· Vous voterez pour que la balance penche du bon côté, du côté d'un bon programme commun et d'un gouvernement comprenant des ministres communistes, c'est-à- dire du côté de l'Union et du Changement.
· Vous voterez pour sauver l'union, pour ramener le Parti Socialiste et le MRG à la table des négociations dès le lundi 13 afin d'assurer la victoire du Changement le 19.
· Vous voterez utile car c'est de la grande addition nationale des voix apportées au Parti Communiste, quelle que soit la situation de chaque circonscription dont dépend aujourd'hui le chan- gement.
· Vous voterez pour des ministres communistes dans un gouvernement de Gauche : Voilà 30 ans qu'ils ont été écartés du gouvernement, tous les autres partis depuis s'y sont suc- cédés : on voit le résultat, on peut faire la somme des promesses et des tromperies. Avec des ministres com- munistes, c'est la certitude pour les travailleurs que leurs intérêts seront bien défendus.
Voilà quel est le sens de ma candidature, et de celle de ma suppléante Renée LAPRAY le 12 Mars. Pour l'Union et le Changement, vous pouvez compter sur nous. Nous comptons sur vous.
Hubert LOUIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF