Sciences Po / fonds CEVIPOF
Docteur Robert VANDELANOITTE
Elections Législatives de Mars 1978 6ème Circonscription du Nord
Les élections législatives des 12 et 19 mars pro- chains, vont vous permettre de choisir celui qui aura pour mission de représenter notre 6e circons- cription du Nord à l'Assemblée Nationale.
Le rôle essentiel du Député est, rappelons- le, de proposer et de voter les lois qui régiront notre Pays dans chaque phase de la vie de ses habitants.
Une habitude contestable consiste, pour certains, à choisir son candidat en fonction unique- ment de son appartenance à un parti politique.
L'étiquette ne fait cependant pas la qualité, nous en avons maints exemples !
Mieux vaut choisir, parmi les candidats, celui qui présente le plus d'aptitudes à la fonction concernée.
Electrices et Electeurs de bon sens, vous choisirez un homme sérieux, compétent, efficace, désintéressé, à l'écoute de vos difficultés et disposé à vous aider à les résoudre.
Vous exigerez de lui, -et vous aurez raison- une intégrité parfaite.
Sans rechercher un poste, ou un titre hono- rifique, car il en connait les contraintes, le Docteur VANDELANOITTE, au service de TOUS ses ressortissants, sans discrimination aucune, a fait depuis plus de 10 ans, la preuve de toutes ces qualités. Il poursuit son action bénéfique dans les secteurs où il a été élu et réélu : dans le canton de CYSOING, dont il est Conseiller Général depuis 1967, réélu au premier tour en 1973 contre le can- didat d'Union de la Gauche, comme à TEMPLEUVESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame Odette GOSSET
où il fut également réélu au premier tour en 1971, puis en mars 1977, cette dernière fois avec sa liste entière, éliminant ainsi d'emblée tous les candidats de la liste adverse, malgré la compétence incontes- table de certains élus sortants. Le Docteur VANDE- LANOITTE a démontré que l'on pouvait être un bon élu sans jamais renier son appartenance per- sonnelle à un Mouvement politique, en l'occurence pour lui, le Rassemblement pour la République.
Il a maintenant dépassé le stade des pro- messes. Son travail de parlementaire de 1968 à 1973 vous a été rappelé succinctement dans le bulletin qui a été remis à chaque foyer. Il supporte toutes les comparaisons !
Madame Odette GOSSET, Directrice du Lycée d'Etat de GONDECOURT, qui a accepté d'être sa suppléante, bien que n'appartenant pas à un Mouvement politique, est dans les mêmes dispositions de service. Sa compétence et son dévouement sont également connus et appréciés des familles qui lui ont confié l'éducation de leurs enfants.
Votre choix est clair. Si vous voulez qu'il soit efficace, vous voterez et ferez voter, dès le 12 mars,
SANS AUCUNE ABSTENTION pour le Docteur Robert VANDELANOITTE
Ancien Député de la 6ème Circonscription Conseiller Général du Canton de CYSOING Maire de TEMPLEUVE Candidat R.P.R. pour l'Union de la Majorité Premier Vice-Président du SYPEM
et sa suppléante Madame Odette GOSSET
Directrice du Lycée d'État de GONDECOURT
Ste d'Expl. de l'Imp DUQUESNOY . 59830 CYSOING 25: 79 51.52 26095