Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 Mars 1978 1re Circonscription de Saint-Brieuc
Edouard QUEMPER
Candidat du Parti Communiste Français
Candidat suppléant : Joseph ERHEL Maire d'Erquy
Edouard QUEMPER
Vice-président du Conseil général Ancien Maire-adjoint de St-Brieuc
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Rarement les électrices et les électeurs se sont trouvés devant un vote aussi important que celui du 12 mars.
Avec espoir vous avez attendu ces élections parce que vous en avez assez des injustices et des privations, pour vous-même, pour vos enfants ; parce que vous voulez assurer l'avenir ; parce que vous sentez que le changement est à portée de la main.
Et quel changement voulez-vous ? Une autre équipe ? D'autres têtes ? Oui, sans doute. Mais pas pour faire la même chose que les précédents.
Ce que vous attendez, c'est que la vie change vraiment, que des mesures sociales hardies soient décidées et appliquées, c'est davantage de justice et de démocratie.
REFLECHISSEZ AU FACE A FACE ELECTORAL DU 12 MARS
- D'un côté, les possédants d'énormes richesses, les nantis de la fortune, et qui en redemandent (dé- fendus dans la circonscription par MM. Couëpel et Tassel) ...
- De l'autre. les travailleurs, les humbles - soutenus sans défaillance et en permanence par les Communistes - et qui aspirent à changer enfin leur vie.
Il dépend de vous, DE VOUS D'ABORD, que votre vie commence à changer.
LE CHOIX EST CLAIR :
- Ou bien on laisse en place le grand capital et les choses continuent de s'aggraver ;
- Ou bien on fait payer les riches, on s'attaque aux capitalistes, et alors c'est le changement. Il n'y a pas de troisième voie.
VOTER POUR EDOUARD QUEMPER,
- C'est voter pour des mesures sociales immédiates : SMIC à 2 400 F, minimum mensuel de 1 300 F pour les personnes âgées et les handicapés adultes (et ensuite 2/3 du SMIC), allocations familiales relevées de 50 %, retraite possible à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, 18 semai- nes de congé de maternité, 40 h par semaine en 5 jours, relèvement différencié des salaires avec réduction de la hiérarchie, 500 000 emplois nouveaux dans l'année ;
- C'est la garantie du pouvoir d'achat pour les petits et moyens paysans ;
- C'est la défense des pêcheurs face à la concurrence européenne ;
- C'est arracher les petits commerçants et les artisans à l'emprise des banques d'affaires et de crédits ... ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER POUR EDOUARD QUEMPER,
- C'est faire payer les riches, c'est un impôt véritable sur le capital, sur les grosses fortunes;
- Ce sont les nationalisations indispensables;
- C'est la fin du grand gâchis;
- C'est garantir une monnaie forte;
- C'est relancer la machine économique et la consommation populaire, avec du travail pour tous et du temps pour les loisirs;
- C'est une véritable politique de décentralisation régionale permettant à la Bretagne de devenir une terre de progrès économique, social et culturel dans une France démocratique.
VOTER POUR EDOUARD QUEMPER,
- C'est voter pour l'union de la gauche ;
- C'est permettre que se réalise l'accord des Partis de gauche sur un bon programme de gouverne- ment ;
- C'est voter pour un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes.
VOUS, QUI VOULEZ LE CHANGEMENT
- Vous qui voulez savoir maintenant ce qui sera fait demain, pour qui et avec qui ;
- Vous qui refusez de donner un « chèque en blanc » par crainte d'être trompé ;
- Vous qui souhaitez pour cela que le parti socialiste revienne enfin à la discussion et à l'accord avec ses partenaires communistes, sur le programme commun, sur la composition du gouvernement de la gauche victorieuse, sur les désistements ;
- Vous, qui pouvez ne pas partager toutes nos idées mais qui voulez agir efficacement ;
VOUS AVEZ UN MOYEN, UN SEUL :
VOTEZ POUR EDOUARD QUEMPER !
Vous mettrez ainsi votre confiance dans un homme que vous connaissez bien, qui vit parmi vous ; dont vous aimez le contact humain ; dont vous avez pu apprécier les qualités à la Mairie de Saint- Brieuc comme au Conseil Général ; dont la vie a été entièrement dévouée à la cause de ceux qui tra- vaillent et qui peinent, une vie excluant toute ambition personnelle.
LA CIRCONSCRIPTION DE SAINT-BRIEUC A BESOIN D'UN DEPUTE COMMUNISTE :
- Ce sera Edouard Quemper, parce que, depuis 20 ans, la loi électorale a enlevé toute représentation parlementaire à une partie essentielle de la population des Côtes-du-Nord - et même de tout l'Ouest - et qu'il faut mettre fin à cette injustice.
- Ce sera Edouard Quemper, parce qu'avec les dernières élections, notamment les élections munici- pales, le Parti Communiste Français est devenu la première force politique dans l'ensemble de la circonscription.
- Ce sera Edouard Quemper, parce qu'il s'agit d'appliquer le Programme Commun de la Gauche et qu'ici seul le candidat communiste peut se présenter comme le défenseur de ce programme depuis 1972.
- Ce sera Edouard Quemper, parce que le changement social exige des décisions économiques et financières que seuls les communistes ont le courage de proposer et la volonté d'appliquer sans défaillance.
- Ce sera Edouard Quemper, parce qu'avec les Communistes vous n'êtes pas d'accord avec M. Mitterrand qui déclare, évoquant l'arrivée de la Gauche au Pouvoir : « Nous, les Socialistes, seront plus à l'aise pour demander des sacrifices aux travailleurs. »
Le 12 mars, votre voix contribuera sur le plan national à faire pencher la balance du bon côté. C'est alors la certitude pour la gauche d'une discussion et d'un accord le 13 mars. C'est l'élan donné pour la victoire le 19 mars.
C'est un gouvernement de gauche avec des ministres communistes. Et votre vie commencera à changer, tout de suite.
VOTRE DECISION EST PRISE : LE 12 MARS.
Vous voterez pour Edouard QUEMPER
Vu, le candidat : Edouard QUEMPER Le candidat suppléant : Joseph ERHEL
Offset C. DESSALLES Saint Brieuc: ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐