ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1ère circonscription de Seine-et-Marne
AUTOGESTION - ÉCOLOGIE - DROITS DES FEMMES soutenu par P.S.U.
Nicole LIÉNARD
Alain LECAILLE
Candidate 24 ans, enseignante, militante P.S.U. syndicaliste, membre d'un groupe femme.
Suppléant 33 ans, Ingénieur, militant P.S.U., syndicaliste, membre d'un groupe anti-nucléaire
Aujourd'hui il est possible de chasser la droite du pouvoir. Un pouvoir au service du patronat depuis 20 ans. Un pou- voir incapable de résoudre une crise économique chaque jour plus insupportable. Mais une victoire de la gauche ne suffira pas à changer la société. Car votre vie ne sera pas vraiment transformée si votre vote n'a servi qu'à remplacer un parti par un autre. Dans la France de demain, il ne s'agira pas seulement de vivre, travailler et produire mieux, comme le laissent entendre les partis du programme commun. Il faudra VIVRE, TRAVAILLER ET PRODUIRE AUTREMENT. Pour avancer dans cette voie, il s'agit de se préparer à l'AUTOGESTION, sur le lieu de travail et dans la ville où l'on habite. Il faut aussi protéger dès aujourd'hui l'environnement en donnant une priorité à l'ÉCOLOGIE. Il faut enfin établir une véritable égalité en développant les DROITS DES FEMMES.
L'AUTOGESTION SE PRÉPARE DES AUJOURD'HUI
SUR LE LIEU DE TRAVAIL
En refusant les transformations du capitalisme qui n'ont pour but que l'augmentation des profits et la domination accrue sur les travailleurs; comme au Piston Français, à Savigny-le-temple. En exigeant pour tous un droit au travail, une semaine de 35 heures et une réduction des cadences.
En abaissant l'âge de la retraite et en supprimant le cumul des emplois. L'organisation du travail doit se discuter dans les conseils d'ateliers. La nationalisation, sans indemnisation des actionnaires, doit toucher toutes les grandes entreprises.
DANS LA COMMUNE
En refusant que quelques notables accaparent le pouvoir de décision. En s'opposant à l'urbanisation sauvage.
En repoussant l'implantation de zones d'aménagement concerté (Z.A.C.) démesurées dans les villes qui, comme à Ozoir- la-Ferrière, connaissent une trop forte croissance de la population.
En contrôlant les élus municipaux, en imposant, comme Coupuray (canton de Lagny) que les décisions soient prises en commissions élargies, après consultation des comités de quartiers et d'usagers.
DANS L'ARMÉE, A L'ÉCOLE ...
Dans l'armée, en imposant des comités de soldats et en reconnaissant le droit à l'objection de conscience. A l'école, en refusant une sélection qui maintient des enfants dans un éternel état d'infériorité.
PARTOUT CONTROLER ET NON SUBIR
C'est déjà se préparer au Socialisme Autogestionnaire
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE COMBAT POUR L'ÉCOLOGIE EST ESSENTIEL
La défense de l'écologie est désormais une aspiration partagée par la majorité de la population. Le pouvoir actuel fait semblant de s'en préoccuper. Mais dans les décisions il se contredit :
- en organisant un programme électro-nucléaire dont il ne maîtrise pas les risques incalculables;
- en laissant des industries polluantes détruire des régions entières;
- en tolérant le massacre de la nature par des promoteurs.
Il ne suffit pas de dire comme les « écologistes humanistes » : arrêtons toutes les pollutions et toutes les nuisances, puisque la destruction de l'environnement est liée à l'augmentation des profits du patronat. Et la volonté de produire plus, à tout prix, conduit toujours à sacrifier le cadre de vie.
L'ÉCOLOGIE EST AVANT TOUT UN CHOIX POLITIQUE et la préservation de l'environnement passe par le contrôle populaire de la production. La nature ne sera véritablement défendue que par une transformation radicale de la société.
Dans l'immédiat nous exigerons :
- l'arrêt immédiat du programme électro-nucléaire;
- le démantèlement du nucléaire militaire;
- le développement des autres sources d'énergies : solaire, éolienne, géothermique (utilisée à Melun et au Mée-sur-seine)
- le contrôle des plans d'occupations des sols par des comités d'habitants, de quartiers ...;
- le contrôle de la production et de la distribution par des associations de consommateurs.
LES FEMMES AFFIRMENT LEURS DROITS
Comment pourrions-nous nous sentir à l'aise dans un monde fait pour les hommes ?
Comment pourrions-nous nous sentir à l'aise dans un monde où demander de l'emploi pour les femmes est ressenti comme une trahison en cette période de chômage ?
Comment pourrions-nous nous sentir à l'aise dans un monde où le partage des tâches ménagères est rendu presque. impossible à l'égard des travailleurs épuisés par les rendements ?
POUR VIVRE AUTREMENT, QUE PROPOSONS-NOUS ?
Dans le domaine du travail salarié :
- Création d'emplois nouveaux qui permettra le DROIT EFFECTIF des femmes au travail,
- Diminution du temps de travail avec maintien du salaire pour permettre le réel partage des tâches ménagères, pour avoir enfin du temps pour vivre.
- Lutte contre toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes (embauche, promotion ... ).
Dans le domaine du travail ménager :
- Réel partage des tâches ménagères grâce à : diminution du temps de travail et amélioration des conditions de travail; congé parental (enfants en bas âge, maladie des enfants).
- Extension des services collectifs (restaurants, crèches, ... ) sous le contrôle des usagers.
- Droit de congé pour l'homme ou la femme qui travaillerait au foyer (maladie, congé ... ).
Dans le domaine de la vie affective et sexuelle :
- Défense des droits arrachés concernant la liberté de contraception, d'avortement (abrogation définitive de la loi de 1920).
-- Transformation du mode de travail nous permettant d'avoir du temps pour vivre, du temps enfin pour notre sexualité.
VIVRE AUTREMENT, c'est déjà lutter contre l'isolement et la solitude, c'est cesser d'opposer femme au foyer et femme travaillant à l'extérieur, nous retrouver entre nous pour pouvoir dire nous-mêmes comment nous voulons changer la vie ...
POUR INSTAURER AUJOURD'HUI LE SOCIALISME, il faut que se constitue un véritable FRONT AUTOGESTIONNAIRE
autour des 3 axes essentiels que sont l'AUTOGESTION, L'ÉCOLOGIE, LES DROITS DES FEMMES. Si, avec le P.S.U., vous partagez cette conviction, exprimez-le dès le 12 mars 1978 en votant pour nos candidats.
IMPRIMERIE HERMANT 77810 THOMERY
Vu la candidate ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐