Q
POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Travailleuses, Travailleurs, Jeunes, VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE !
La hantise du licenciement, des accidents de travail, de la maladie. L'angoisse des fins de mois. Le cauchemar du chômage, la recherche épuisante d'un emploi introuvable. Les femmes opprimées, confinées aux travaux ménagers, « interdites » d'emploi, de salaire, d'indépendance, considérées souvent comme de simples objets sexuels, méprisées, très souvent victimes d'agressions et de viols.
Les jeunes, étouffés à l'école, à l'usine, à l'armée, écœurés par cette société sans fraternité, sans idéal, condamnés à la rivalité, à la course au fric ou à la marginalité désespérante.
Les immigrés, déportés, surexploités, réprimés. expulsés. Les soldats encasernés, bâillonnés. Les malades, les vieux, isolés, oubliés.
Toute la population laborieuse condamnée à la soumission, sans pouvoir, sans droit sur la pro- duction, ses conditions de travail et son cadre de vie.
Cette grande misère, c'est ce que la droite appelle le « bon choix » ' Au premier comme au second tour, vous ne donnerez pas une voix aux candidats bourgeois : au second tour, pour les battre, vous voterez pour le candidat du parti ouvrier le mieux placé.
AU 1er TOUR, vous voterez pour vos revendications, contre toute austérité, contre la division, pour l'unité ouvrière.
Allez-vous cautionner F. Mitterand qui explique qu'il faut « gérer la crise » et que les travailleurs devront encore consentir à des sacrifices ? Non ! Certes, G. Marchais dénonce vigoureusement toute « austérité de gauche » ; mais si le P.C. et le P.S. promettent tous deux le SMIG à 2 400 F - ce qui est une bonne chose - ni l'un, ni l'autre ne s'engagent fermement sur l'échelle mobile des salaires et des retraites ; ils promettent de diminuer progressivement le chômage, mais ne s'engagent pas à réduire immédiatement la semaine de travail à 35 h sans diminution de salaire ; pourtant, la semaine de 35 h, c'est du travail pour toutes et tous et c'est un peu de temps pour vivre. En 1936 déjà, les travailleurs avaient conquis les 40 heures, plus de 40 ans après, ce sont les 35 h qu'il faut, tout de suite, vers la semaine de 30 h.
G. Marchais dénonce la volonté de Mitterand de gérer la crise comme le font les socialistes portugais et allemands ; mais il refuse de se prononcer quand il s'agit de l'Espagne ou de l'Italie où le P.C. soutient activement la politique d'austérité des gouvernement de droite.
ALORS LE 12 MARS, VOUS DIREZ :
OUI AU SMIC A 2 400 F ET A L'ÉCHELLE MOBILE DES SALAIRES. OUI A UN EMPLOI POUR TOUTES ET POUR TOUS.
OUI A LA SEMAINE DE 35 HEURES.
NON A TOUTE AUSTÉRITÉ.
P.S. et P.C. s'accusent mutuellement de vouloir collaborer avec la droite ; ils n'ont pas de mots assez durs l'un pour l'autre ; mais le P.S. pactise avec les notables radicaux de gauche, champions de la « liberté d'entreprendre » qui n'est que « la liberté d'exploiter » ; et le P.C. se « désiste » au 1er tour sans condition pour les gaullistes dits de progrès qui pendant 20 ans n'ont cessé de porter des coups aux travailleurs ... Mais le P.C. refuse de s'engager au désistement réciproque au second tout pour le P.S. alors que ne pas se désister pour le candidat du parti ouvrier le mieux placé, c'est assurer la victoire électorale des partis bourgeois.
Mitterand et Marchais ne cessent de se quereller, mais ils sont d'accord pour garder Giscard en lui laissant l'essentiel des pouvoirs que lui confère la Constitution de 58 née d'un coup d'État gaulliste.
Alors vous direz à Mitterand et à Marchais :
· ASSEZ DE DIVISION ! OUI A L'UNITÉ OUVRIÈRE ! RÉSERVONS NOS COUPS A LA DROITE !
· PAS QUESTION DE COLLABORER AVEC GISCARD ET LES PARTIS BOURGEOIS QUELS QU'ILS SOIENT !
Sciences Po / fonds CEVIPOFALORS LE 12 MARS, VOUS VOTEREZ POUR QUE ÇA CHANGE VRAIMENT !
Aujourd'hui, les travailleuses et les travailleurs n'ont aucun droit de décision à l'usine et dans la cité ; ils sont les « exclus » de la vie sociale et politique.
Comment la vie peut-elle changer pour les femmes si n'est pas garantie l'égalité effective avec les hommes en matière de salaires, d'emploi, de formation, si ne sont pas crees des équipements sociaux nombreux et de qualité, si l'avortement n'est pas libre et gratuit, si le droit à disposer librement de leur corps n'est pas reconnu ?
Comment la vie peut-elle changer pour les soldats si le service militaire n'est pas réduit à 6 mois, si les transports ne sont pas gratuits, s'ils n'ont pas de droits démocratiques, en particulier le droit d'or- ganisation syndicale ?
Comment la vie peut-elle changer pour les travailleuses et les travailleurs s'ils n'ont pas un droit de véto sur les licenciements, les cadences, l'hygiène, la sécurité et s'ils n'ont pas un droit de contrôles sur la pollution, l'urbanisme et la santé ?
Comment la vie peut-elle changer pour les jeunes si la formation n'est pas gratuite et unique jusqu'à 18 ans pour toutes et pour tous, si leur indépendance matérielle n'est pas assurée et si leurs droits à des activités sociales et culturelles autonomes n'est pas reconnu ?
Comment la vie peut-elle changer pour les minorités nationales (corse, bretonne, occitane, alsa- cienne, basque ... ) si elles n'ont pas le droit effectif de vivre et travailler au pays, d'élire leurs re- présentants et parler leur langue ?
Comment la vie peut-elle changer pour les travailleurs immigrés s'ils n'ont pas les mêmes droits sociaux et politiques sans restrictions que les travailleurs français ?
Quel changement pour les populations des TOM-DOM si leur droit à l'autodétermination n'est pas reconnu ?
Quel changement si est conservée la force de frappe contre laquelle a lutté pendant 20 ans le mou- vement ouvrier et que dénoncent toujours la C.F.D.T. et la C.G.T. ?
Quel changement si le P.C. et le P.S. poursuivent le programme électronucléaire qui menace la santé des travailleurs et des populations ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU 1er TOUR, VOUS VOTEREZ pour les solutions ouvrières à la crise, pour le contrôle ouvrier, pour l'autogestion socialiste.
P.S. et P.C. se querellent violemment sur les filiales ; mais elles ne représentent que 0,07 % des entre- prises françaises ; et dans les deux versions 85 % de la production échappe au secteur public ; c'est- à-dire que l'économie restera une économie régie par la loi du profit avec à la clé le gaspillage et la crise ;
D'ailleurs, Mitterand et Marchais le disent : « Nous ne proposons pas le socialisme ». Nous au contraire, nous disons : pour sortir de la crise du capitalisme, il faut s'appuyer sur la mobilisation, les capacités d'initiatives et de contrôle des travailleurs, il faut nationaliser (sans indeminité pour les riches) tous les secteurs clés de l'économie ; il faut planifier la production selon le besoin des travailleurs ; il faut marcher résolument vers l'autogestion socialiste.
Et le P.S. et le P.C. doivent s'engager à former ensemble un gouvernement qui aille dans cette voie, rompant avec Giscard, satisfaisant nos revendications, s'appuyant sur la mobilisation des travailleurs.
Voilà pourquoi le 12 MARS VOUS VOTEREZ
pour Madeleine VER EECKE, institutrice à Troyes pour Francis DEHAUT, instituteur à Troyes
présentés par la LIGUE COMMUNISTE RÉVOLUTIONNAIRE
vous voterez pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs
VU : LES CANDIDATS.
IMPRIMERIE TROYENNE