DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE CONFOLENS-RUFFEC
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin de ballottage du 19 mars 1978
André SOURY
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE
soutenu par le Parti Communiste, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Electrices, Electeurs,
Merci à tous les électeurs qui, en votant à gauche, dimanche dernier, se sont prononcés pour le changement. En me plaçant en tête de la gauche, le suffrage universel m'a confié la charge de porter l'espoir de l'Union au deuxième tour.
Avec près de 55 % des suffrages en faveur des candidats du changement le 12 mars, la cir- conscription a désavoué nettement la politique Giscardo-Chiraquienne, défendue par M. ALLON- CLE, sans se laisser impressionner par la violente campagne qu'il a déployée contre toute la gauche avant le premier tour.
La puissante volonté de changement qui s'est exprimée constitue un succès de toutes les forces démocratiques et nationales.
Ainsi, la circonscription a contribué à mettre en minorité dans le pays, la coalition de droite qui depuis 20 ans a fait tant de mal.
Avec l'accord réalisé à l'échelle nationale par les partis signataires du Programme com- mun, l'espoir du changement est devenu une réalité.
Tout peut changer, tout peut s'améliorer dans quelques jours, si le deuxième tour renforce les progrès de la gauche de dimanche dernier, si un nombre suffisant de députés de gauche est élu.
C'est le sens de l'appel que vous adressent l'ensemble des forces démocratiques : Parti Communiste Français, Parti Socialiste, Mouvement des Radicaux de Gauche, Gaullistes de Progrès, Démocrates, pour renforcer votre propre succès du premier tour.
Le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et leur candidat Jean REYRAT, appellent tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur André SOURY, devenu le candidat d'Union de la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis dans cette circonscription le porte parole de l'union comme l'est à Angoulême le candidat socialiste en tête au premier tour.
Confirmez votre vote à gauche pour aider le mouvement unitaire. Rejoignez ce mouvement quel que soit votre vote du premier tour.
Ainsi je m'adresse à vous, électeurs de la Démocratie Chrétienne qui avez refusé au pre- mier tour d'accorder votre confiance à M. ALLONCLE.
Vous aussi vous voulez que ça change, et même si vous ne partagez pas toutes les options de la gauche, vous avez votre place dans cette large union pour une politique nouvelle.
Electrices, Electeurs,
Tous ensemble, pour le changement unissons-nous, en assurant le succès du candidat uni- que des forces de gauche et de progrès, de la démocratie et de la liberté.
André SOURY Haus
Maire de Pressignac Conseiller Général de Chabanais Vice-président du SIVOM de Chabanais Vice-président du Syndicat Mixte de la Charente-Limousine et sa suppléante Denise LAIDET Institutrice à Ruffec Responsable de la Commission Féminine de la Charente
APPEL DE JEAN REYRAT
Le 12 mars, 13.532 électeurs m'ont accordé leur confiance pour la réalisation du Programme Commun de la Gauche unie. La lutte n'est pas terminée. La majorité d'hier est mise en minorité.
Conformément à l'accord national conclu le 13 mars entre le Parti Communiste, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, j'appelle tous mes électeurs à assurer le 19 mars le succès d'André SOURY, candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates pour le changement et l'application du Programme Commun.
Jean REYRAT
Imp. Générale Charent. 95-29-75
Vu, le candidat