Christian DUCASSOU Membre du Bureau Régional du Mouvement des Radicaux de Gauche
Candidat aux Elections Législatives du 12 Mars 1978 Suppléant : Claude ROUJEAN
Mont-de-marsan, le 6 mars 1978
Mes Chers Concitoyens,
Tout au long de cette campagne, je me suis rendu compte avec quelle attention et avec quel intérêt vous avez écouté les propositions de notre Mouvement pour un Gouvernement de Gauche dans le respect des grands équilibres économiques, pour l'application en commun d'un programme de Gouvernement qui tiendra compte des possibilités de notre économie, en même temps que de nos aspirations et du retard pris sur le plan social et sur le plan des revenus, pour tous ceux qui subissent la crise.
Cet intérêt que vous avez manifesté pour nos idées parmi celles exprimées par les trois mouvements de la Gauche, me font penser que nous avons largement contribué à orienter votre choix en faveur de la Gauche d'abord, pour une politique raisonnable, ensuite, celle que veut le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Afin de mettre cette politique en pratique, afin qu'elle pèse d'un poids suffisant à côté de ceux qui souhaiteraient aller trop loin ou trop vite au risque de faire perdre à la Gauche le crédit que vous vous apprêtez à lui donner, il faut que les Radicaux de Gauche, porteurs de cette espérance et de cette raison soient suffisamment représentés à l'Assemblée Nationale.
Il n'existe pas de candidat élu avant que vous n'ayez fait votre choix.
C'est pourquoi, votre vote doit se porter au premier tour, directement et sans autre considération, sur le choix politique dans la Gauche que vous souhaitez pour notre pays.
Ainsi, vous aurez désigné le candidat de vos préférences pour le 2ème tour de scrutin et dans l'hypothèse où vos suffrages n'auraient pas suffi à lui assurer sa candidature pour le scrutin du 19 mars, vous aurez donné au candidat de Gauche restant en lice, le mandat de tenir compte aussi de vos convictions propres, en plus des siennes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est en raison de ce choix fondamental du ler tour que le Mouvement des Radicaux de Gauche a présenté ma candidature. Et de la même façon que je vous donne l'assurance de me désister pour le candidat de Gauche mieux placé que moi, j'affirme ma conviction que vous pourrez faire par votre vote que je sois ce candidat.
J'affirme enfin que votre devoir, dans l'intérêt de notre pays, commande une majorité de Gauche et j'affirme aussi que cette majorité doit être conduite avec le souci profond du possible et du réalisable et non pas malheureusement avec la simple aspiration généreuse de satis- faire immédiatement tous les besoins, toutes les demandes repoussées depuis des années .
C'est cela le programme du Mouvement des Radicaux de Gauche.
C'est sur ce programme que je m'engage solennellement devant vous par cette lettre.
C'est le programme que je vous demande de choisir, convaincu qu'il est celui qui correspond le mieux aux possibilités de notre époque, au tempérament de notre peuple et aux chances de durée d'un gouvernement de Gauche.
Dicassol
Ch. DUCASSOU
P.S .- Au moment de donner cette circulaire à l'administration pour la diffusion dans tous les foyers, je tiens à ajouter, comme Le l'ai fait au cours de la campagne, que Je serai à votre disposition pour vous aider personnellement, chaque fois que vous le souhaiteres.
DAX, IMPE. DUMOLIA
5%
Sciences Po / fonds CEVIPOF