Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES VOSGES
CIRCONSCRIPTION DE NEUFCHATEAU
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 19 mars 1978
Candidats de la Majorité (Parti Républicain)
Le candidat
Hubert VOILQUIN 54 ans - marié - 4 enfants
Croix de Guerre - Palmes académiques Médaille d'or de l'Education Physique et des Sports A.C. 39-45 - Combattant volontaire de la Résistance Vice-Président national de France-Congrès Cadre - Maire de Vittel
Son suppléant
Jacques ZIMMERMANN 46 ans - marié - 3 enfants Horloger - Maire de Mirecourt
Nous disons NON au marxisme
NON à toute forme de collectivisme et d'étatisme forcené OUI à la propriété privée OUI à la liberté d'entreprendre OUI à toutes les libertés OUI à la grandeur de la France OUI à l'Europe organisée, réaliste, indépendante et ambitieuse
La victoire est proche, le 19 mars 1978 se jouera l'avenir de notre pays.
VOTEZ TOUS POUR LES CANDIDATS DE LA MAJORITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
»
Voici l'essentiel de notre programme :
· Lutter contre le chômage par l'octroi d'aides
- aux entreprises artisanales, agricoles, indus- trielles et commerciales,
- à la création d'entreprises nouvelles, petites unités judicieusement réparties,
- au premier emploi des jeunes qui doit cons- tituer une priorité nationale.
· Poursuivre la marche inlassable vers plus de jus- tice sociale par l'aide prioritaire aux défavorisés, aux retraités, au 3e âge, à l'accélération de la croissance des petits salaires.
· Améliorer la qualité et la durée du travail (avec un système de retraite à la carte à partir de 60 ans).
· Accroître la participation au sein des entreprises et des collectivités.
· Aider le commerce, l'artisanat et les P.M.E., générateurs de richesses et d'emplois, avec en particulier une couverture contre les faillites en amont qui entraînent dans leur chute quantité de sous-traitants actuellement sans défense.
· Renforcer nos exploitations agricoles et faciliter l'installation des jeunes agriculteurs.
· Améliorer la vie des femmes et favoriser la famille.
· Créer un statut spécial pour les femmes d'agri- culteurs, de commerçants, d'artisans et les mères de famille.
· Proposer un important programme en faveur de la jeunesse, allant de l'école au premier emploi, de la carte J pour les transports à la carte orange, pour la culture. Prévoir des prêts à long terme, sans intérêts, remboursables après leur installa- tion pour les étudiants.
· Permettre à tous les Français de détenir un patri- moine (logement et maison individuelle surtout).
· Renforcer la démocratie avec des citoyens libres et protégés.
· Développer les pouvoirs locaux en garantissant des ressources nouvelles aux communes, surtout aux communes les plus défavorisées. 1
· Réanimer nos villages en s'opposant à la ferme- ture des écoles, des bureaux de services publics et en encourageant la création de zones artisa- nales rurales.
· Accroître la sécurité des Français et la Qualité de la Vie en promulguant une charte de l'écologie.
· Maintenir et améliorer la force de dissuasion nucléaire sans négliger l'armée classique.
· Sauvegarder les droits des anciens combattants, des veuves de guerre, des orphelins, des mutilés, des déportés, des internés politiques et de la résistance, des combattants volontaires de la résistance, des rapatriés, et également des han- dicapés.
· Permettre à tous l'accession aux loisirs, aux vacances, à la culture.
· Permettre l'égalité des chances à l'école et y réhabiliter le travail manuel.
· Favoriser et développer l'éducation physique et le sport dont le budget doit être doublé, en parti- culier par l'attribution d'un pourcentage sur le loto, la loterie ou l'établissement de concours de pronostics.
· Enfin continuer à avancer dans la construction de l'Europe, la détente et la coopération avec les pays du tiers monde, la France, pays pacifique, devant participer de toutes ses forces à l'établis- sement de la paix dans le monde.
VIVE LA SOCIÉTÉ LIBÉRALE, VIVE LA LIBERTÉ D'ENTREPRENDRE,
VIVE LA PLAINE ET LA VOGE, VIVE LA FRANCE LABORIEUSE, LIBRE ET HEUREUSE.
Vu, les Candidats.
Hubert VOILQUIN
Jacques ZIMMERMANN
IMP. DE LA PLAINE DES VOSGES - MIRECOURT ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐