Sciences Po / fonds CEVIPOF
0
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
3" CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
VOTRE CANDIDAT
Pierre-Yves LECHARNY
31 ans - Marié, 2 enfants Conseiller municipal d'Argenteuil Membre du C.A. de la SEMART Syndicaliste Membre d'association de parents d'élèves
Le projet du Parti Socialiste et de ses candidats
· Prendre le pouvoir pour vous le rendre,
· Pour que change la vie,
· Pour vivre ensemble, enfin !
· Pour un parti qui ne promet que ce qu'il peut tenir, mais qui tient ce qu'il promet,
· Pour l'application du Programme Commun, avant de chercher à en faire un autre,
· Pour que la Gauche gagne, cette fois, et non une prochaine fois.
· Pour que cesse enfin le pouvoir de la Droite,
· Pour obliger le P.C.F. à reprendre le chemin de l'Union,
· Pour changer la vie ensemble.
Votez massivement pour les candidats du Parti Socialiste
SON SUPPLÉANT Gérard COLLIER
25 ans - Marié - 2 enfants Habitant de Bezons Syndicaliste
A Argenteuil et Bezons, comme ailleurs, il faut un Parti Socialiste fort, seul garant d'une démocratie socialiste et pluraliste.
Imprimerie domontoise - 991.08.53
Vu, les candidats ☒Elections Législatives de mars 1978
Q
Ensemble, avec le Parti Socialiste, changeons la vie
Changer la vie
· C'EST VIVRE : en réduisant les inégalités sociales : un SMIC à 2 400 F par mois, les allocations familiales augmentées de 50 % en un an, le minimum vieillesse et l'aide aux handicapés adultes à 1 200 F par mois et revalorisés semestriellement, pour atteindre 80 % du SMIC, la lutte contre le chômage, la création de 500 000 emplois par an, la lutte contre l'inflation et le blocage des prix à la production.
· C'EST VIVRE AUTREMENT : en retrouvant le temps de vivre, par le droit à la retraite à 55 et 60 ans, le retour aux 40 heures avec un objectif de 35 heures de travail par semaine, la cinquième semaine de congés payés, le contrôle des cadences dans l'entreprise.
En appliquant un nouveau modèle de croissance par une planification démocratique, par la nationalisation du crédit et des neuf grands groupes industriels, par des prises de participation majoritaire de l'Etat dans la sidérurgie, le pétrole et l'automobile.
En protégeant l'environnement par la lutte contre la pollution et le bruit, par une nouvelle politique industrielle encourageant les énergies nouvelles et garantissant la sécurité des travailleurs et de la population contre les dangers nucléaires.
· C'EST VIVRE ENSEMBLE : en instituant le contrôle des travailleurs sur la gestion des entreprises, en décentralisant les décisions au niveau des régions, en développant la vie associative, les équipements collectifs, les lieux de rencontre et de dialogue. Vivre ensemble c'est aussi déclarer la paix au monde.
Changer la vie, c'est en finir avec la droite
En vingt ans, les inégalités n'ont cessé de grandir. Le bilan : 1 200 000 chô- meurs, la hausse continuelle des prix, la vie de plus en plus difficile. Avec Giscard, Barre, Chirac, Lecanuet, ce serait la poursuite de l'austérité pour les travailleurs, l'insécurité de l'emploi frappant d'abord les jeunes et les femmes. Ce serait l'aggravation des inégalités et des injustices sociales.
Changeons la vie, en assurant la victoire de la gauche, en votant socialiste
En soutenant l'Union de la Gauche pour l'application du Programme Commun pour le changement, dans la liberté, vers le socialisme autogestionnaire.
Le 12 mars, saisissez votre chance votez socialiste
VOTEZ Pierre - Yves LECHARNY
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒