Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs de la circonscription de Saverne
Robert HOFFMANN
titulaire
Théo GRAFF
suppléant
Faites le bon choix pour l'alsace
Pour l'union et le changement, les candidats communistes s'adressent à vous ...Chers Concitoyens,
Vous voulez en sortir. Vous voulez que ça change et pour de bon.
N'écoutez pas ceux qui, devant l'austérité, n'ont rien d'autre à proposer que la résignation, qui prétendent défendre l'Alsace mais votent toujours à droite quand ils sont à Paris.
N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales, sans vouloir faire payer les riches. sans vouloir que ça change.
N'écoutez pas ces « parachutés » qui viennent en Alsace avec des phrases ultra-révolutionnaires pour donner des leçons à nos travailleurs.
Nous, nous ne vous promettons pas la lune. Nous prenons des engagements et nous les tiendrons. Nous disons à l'avance à qui on donne et à qui on prend
Nous disons qu'il est indispensable que ca change en France pour que l'Alsace vive libre. que le Programme commun, bien actualisé devienne enfin réalité Pour cela mettez tout le poids 'de vos esnárances du hon côté de la balance.
De Strasboura à Saverne. de Sélestat à Wissembourg. dites- vous bien que chaque voix comntera au soir du 12 mars 1978. Chacune sera une signature au bas de l'immense pétition nationale exigeant all'enfin chacun nulicco vivre sa vie
Et vous le savez bien. rien ne peut changer sans une influence suffisante des communistes sans ministres communistes dans un gouvernement d'union de la gauche Et une région AI SACE dotée d'un véritable pouvoir régional ne verrait pas le jour.
Quelles que soient vos convictions vos crovances. même si vous n'approuvez pas toutes nos idées. vous qui voulez que ça chance votez pour les communistes
Le changement est possible. C'est vous qui allez en décider. Nous avons confiance.
Robert HOFFMANN titulaire
Théo GRAFF suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Wählerinnen, Wähler aus dem Wahlkreis von Saverne
Robert HOFFMANN
titulaire
Théo GRAFF
suppléant
Trefft die richtige Wahl für das Elsass
Für die Einheit und die anderung ... Die kommunistischen Kandidaten wenden sich an Euch ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Werte Mitbürger,
Ihr wollt hier herauskommen. Ihr wollt, dass es sich ändert und diesmal aber richtig.
Hört nicht auf diejenigen die, vor der Austerität, Euch nichts anderes empfehlen als die Resignation, die behaupten das Elsass zu verteidigen und wenn sie in Paris sind, jedesmal rechts abstimmen.
Hört nicht auf dieienigen. die Euch grosse Wahlversprechen machen, ohne die Reichen zum Zahlen zwingen zu wollen, ohne den Willen etwas zu ändern.
Hört nicht auf diese «Hergelaufenen». die mit ultra-revolutio- nären Phrasen zu uns ins Elsass kommen um unseren Werk- tätigen Lektionen zu erteilen.
Wir versprechen Euch nichts Unmögliches. Wir übernehmen Verpflichtungen und werden sie auch halten. Wir sagen auch im voraus wem wir geben und wo wir holen.
Wir sagen dass eine Änderung in Frankreich unbedingt not- wendig ist damit das Elsass frei leben kann, damit das gemein- same Programm gut aktualisiert, endlich Wirklichkeit wird.
Deshalb auch. legt das ganze Gewicht Eurer Hoffnungen auf die gute Seite der Waage.
Von Strasbourg bis Saverne, von Sélestat bis Wissembourg, seid Euch bewusst, dass am Abend des 12. März 1978 jede Stimme zählt. Eine iede ist die Unterschrift unter eine uner- messliche nationale Petition. welche fordert, dass ein jeder sein eigen Leben leben kann.
Und Ihr wisst es genau, nichts kann sich ändern ohne den genügenden Einfluss der Kommunisten, ohne kommunistische Minister in einer Regierung der vereinigten Linken. Und eine Reaion ALSACE mit wahren regionalen Befugnissen würde erneut zur Illusion.
Welches auch Euere Überzeugungen oder Glauben sein mögen, selbst wenn Ihr nicht mit allen unseren Ideen einver- standen seid, wenn Ihr jedoch wollt, dass es sich ändert, stimmt für die Kommunisten.
Die Änderung ist möglich ! Ihr werdet darüber entscheiden ! Wir haben Vertrauen !
Robert HOFFMANN titulaire
Théo GRAFF suppléant
VU LES CANDIDATS
ICAL STRASBOURG