DÉPARTEMENT DE LA VIENNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
1 ere CIRCONSCRIPTION DE LA VIENNE
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS présente à vos suffrages
Charles LE BAIL
Conseiller Municipal de Poitiers 40 ans. Pédicure - 25, rue des Cordeliers Salmoniculteur (Elevage Ecologique de Truites) Smarves
+
REMPLAÇANT EVENTUEL Jean CHAMAGNE 49 ans. Commandant en retraite Adjoint au Maire de Cernay
CHERE ELECTRICE, CHER ELECTEUR,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Progressivement depuis 1969, et particulièrement depuis 1974, c'est une politique de démission nationale qui caractérise la politique des gouvernements successifs de notre pays.
Cette politique qui est particulièrement catastrophique, se traduit dans le domaine économique de trois façons essentielles :
1. - La baisse de l'activité économique par manque d'ambition nationale. Les branches essentielles de l'économie française sont livrées aux capitaux étrangers. Dans la Vienne : CAMUS (capitaux américains), MEUNIER (allemands), CIBA-GEIGY (suisses), MENIGAULT (suédois), GEIGER (ita- liens) etc ... On ferme nos centres de production naguère créateurs d'emplois, quitte à les expatrier, ou bien on licencie : Merceron, SIL Ligugé, la SCM, Zorbibe, la SCREG etc ... C'est le chômage effréné et incontrôlable !
2. - La baisse de la productivité par absence d'une planification véritable. C'est la politique à la petite semaine, l'arbitraire, la centralisation, la bureaucratisation, le mépris des individus et des collectivités.
3. - La baisse du pouvoir d'achat faute de politique monétaire. C'est la valse des étiquettes, l'infla- tion, l'enlisement dans la crise.
Pour en sortir :
· Il faut nationaliser les monopoles privés et les multinationales.
· Il faut une régionalisation effective avec une autonomie financière réelle, dans laquelle toutes les forces vives du pays - artisanat, commerce, agriculture, P.M.E. etc ... - soient associées directement aux responsabilités, au développement régional, et à une planification rigoureuse
· Il faut que dans les entreprises, outre l'intéressement désormais prescrit par la loi, soit introduite également la participation des salariés aux responsabilités et au capital de l'entreprise.
· Il faut une monnaie stable, de telle façon que le franc ne soit plus soumis aux aléas et aux fluctuations du dollar.
Car l'indépendance de notre économie c'est aussi l'indépendance nationale.
Pour cela, vous voterez Gaulliste de Progrès, vous voterez
Charles LE BAIL
Votre dévoué, Charles LE BAIL.
POITIERS - IMP. L'UNION ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
A L'ATTENTION PARTICULIERE DES PECHEURS ET DES CHASSEURS
Les pêcheurs et les chasseurs ont été les premiers à dénoncer les méfaits de la pollution en agri- culture et dans l'industrie. Ils sont, dans leur majorité, et malgré les apparences, des amoureux de la nature et des protecteurs des espèces.
Chasseur et pêcheur moi-même, bien connu de tous les Poitevins pour l'intérêt particulier que je porte à la pêche depuis dix huit années, j'ai créé par ailleurs, à Smarves, en 1970, un élevage écologique de truites pour le repeuplement des rivières.
Si je suis élu je m'engage solennellement à défendre avec force et avec coeur les intérêts de la pêche et de la chasse. Je m'engage à faire prendre les dispositions légales pour que la lutte contre la pollution soit accrue et que les cheptels cygénétique et halieutique soient ainsi mieux protégés.
Charles LE BAIL.
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
· L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
· Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
· C'est le règne de l'égoïsme social
· L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des américains et des allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de cons- truire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
· Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
· Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
· Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRES SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
l'UNION des GAULLISTES de PROGRÈS
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaul listes (UDR, UJP, Front progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur RPF.
Vu le candidat, Charles LE BAIL.
Suppléant éventuel, Jean CHAMAGNE. Commandant en retraite