Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
5ème CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
PARTI SOCIALISTE DEMOCRATE
CHERES ELECTRICES,
CHERS ELECTEURS,
Pendant 17 années, j'ai été votre Député, et vous savez que depuis, j'ai quitté le Parti Socialiste.
Quitter son Parti est une épreuve douloureuse, surtout quand on y est entré jeune. Or, j'avais 16 ans quand j'ai adhéré aux étudiants socialistes.
Dans le militantisme politique, il y a beaucoup de chaleur humaine. Le Parti devient une famille, et quitter la famille est très difficile.
Alors pourquoi ? Fidèle à l'enseignement de ceux qui ont guidé mes premiers pas, j'ai toujours poursuivi la ligne politique d'un socialisme humaniste. Après le Congrès d'EPINAY, le Parti Socialiste s'est transformé. Il a accueilli dans son sein des éléments d'extrême gauche, regroupés maintenant sous le nom de CERES, et a, par contre, interdit à la tendance modérée de s'exprimer par écrit.
Eric HINTERMANN a refusé de s'incliner et a fondé le Parti Socialiste Démocrate.
Tous les socialistes qui ne souhaitent, ni l'alliance avec le Parti Communiste, ni la rupture avec la Société actuelle, mais la réforme de celle-ci et sa transformation dans la liberté, l'ont rejoint ou le rejoindront.
Dans la mesure où reste possible un Gouvernement François MITTERRAND - Georges MARCHAIS, on peut se demander comment deux hommes qui se heurtent aussi durement pourraient franchement col- laborer. Combien compterions-nous, 6 mois après, de faillites et de milliers de chômeurs en plus ?
Nous risquerions alors une période révolutionnaire avec le désordre sur la place publique. Des exemples sont là : celui du Chili, celui du Portugal.
Nous risquerions, soit, comme en Tchécoslovaquie, la prise du pouvoir par un P.C. fortement structuré, s'appuyant sur une C.G.T. aux ordres, soit une dictature d'extrême droite.
Le péril n'est pas seulement intérieur, il est aussi extérieur.
Voyez quel coup serait porté à l'équilibre mondial, avec peut-être de tragiques conséquences pour la paix.
Parce que je ne veux pas de cela. Fidèle à Jean JAURES qui a dit " que le courage était de chercher la vérité et de la dire ", j'ai quitté le Parti Socialiste.
Dans votre désir légitime de progrès, ne provoquez par la catastrophe.
Je crois que l'immense majorité d'entre vous me comprendra.
Francis LEROY
Expert-Comptable, Commissaire aux Comptes,
Expert-Judiciaire, Vice-Président du Conseil d'Administration du Crédit Mutuel de Boulogne-sur-Mer,
Ancien Conseiller Municipal Délégué aux Finances et Affaires Economiques de la Ville de Boulogne-sur- Mer de 1971 à 1977, Ancien Vice-Président de l'Office d'H.L.M., Ancien Vice-Président du SIVOM, Ancien Administrateur du Syndival et du SMEAU, a bien voulu être mon suppléant.
La confiance qu'il me témoigne m'est infiniment précieuse.
Je remercie aussi Max LEJEUNE le M.D.S.F. et le C.D.S. qui nous apportent leur soutien. A leurs côtés, nous nous battrons pour la liberté.
Jeannil DUMORTIERSciences Po / fonds CEVIPOF
LE PARTI SOCIALISTE DEMOCRATE,
opposé à l'aventure, ne veut pas non plus que soit pratiquée une politique de conservatisme social.
Il faut :
- créer des chances pour tous les enfants,
- accorder un pré-salaire aux étudiants, afin de permettre aux plus modestes, l'accès à l'enseignement supérieur,
- relever le niveau de vie des plus défavorisés, en particulier, relever le S.M.I.G.,
- permettre la retraite à la carte : à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes, La cinquième semaine de congés payés devrait être possible.
- MAIS IL FAUT MAINTENIR LA LIBERTE D'ENTREPRENDRE. CELLE-CI EST LE MOTEUR ESSENTIEL DE LA CROISSANCE, L'INITIATIVE PRIVEE DOIT ASSUMER PLEINNEMENT SON ROLE, CAR CE N'EST PAS EN ETATISANT TOUTE L'ECONOMIE QUE LES DIFFICULTES SERONT RESOLUES.
- IL NE FAUT PAS, QUE COMME DANS LES PAYS A DIRECTION COMMUNISTE, DISPARAISSENT LES AR- TISANS, LES PETITS COMMERÇANTS, LES EXPLOITATIONS FAMILIALES AGRICOLES.
Il faut :
- lutter contre les injustices sociales,
- créer l'indemnité pour la mère de famille au foyer, dès le premier enfant et laisser libre choix du travail à mi- temps pour la femme,
- accorder un pré-salaire aux veuves pendant une période de stage de préparation à un emploi prioritaire,
- abaisser l'âge d'attribution de la pension de réversion et d'augmenter le taux de celle-ci.
- intégrer les Français du 3me âge dans la vie quotidienne, grâce à une retraite décente et à des équipements col- lectifs,
- supprimer la T.V.A. sur les produits de première nécessité, et compenser cette supression par la taxation des produits de luxe,
- Anciens Combattants : il faut appliquer réellement le rapport constant.
Il faut aussi l'égalité des droits pour les anciens d'Afrique du Nord, et l'amélioration des conditions d'attribu- tion de la Carte du Combattant.
Il faut :
- créer l'Europe Politique,
- élire au suffrage universel direct le Parlement Européen, premier pas vers un Pouvoir politique capable d'affir- mer son indépendance à l'égard des grandes puissances.
DEFENDRE NOTRE BOULONNAIS
Alors que le chômage frappe durement notre région, que sévissent la crise sidérurgique et celle de la pêche, que les cultivateurs exploitants rencontrent de nombreuses difficultés, il faut pour nous représenter à l'Assemblée Nationale, un homme sérieux, compétent, un homme d'expérience.
Qui est plus qualifié que Jeannil DUMORTIER, Professeur Industriel, ancien Rapporteur à la Commission des Travaux Publics à l'Assemblée Nationale, responsable durant 15 ans du Groupe Socialiste à la Commission de la Production et des Echanges, à qui nous devons l'installation des Aciéries de Paris-Outreau sur notre Port, pour dé fendre notre sidérurgie.
Rappelez-vous aussi qu'il a empêché la ruine de nos cimenteries menacées de trafics préférentiels sur la S.N.C.F.
Qui est plus qualifié pour vous défendre : marins-pêcheurs, dockers, employés de la marée et de la salaison, que celui qui fut de nombreuses années, Membre du Conseil Permanent du Crédit Maritime Mutel et qui dans la Commission spécialisée a suivi l'évolution des problèmes de la pêche.
Qui, Rapporteur du Budget des Ports et des Voies Navigables à l'Assemblée Nationale, a permis, par son action, que le Port de Boulogne devienne un Port omnium, qu'une darse de commerce se crée, qui, Président du 4me Bureau au Conseil Général, est intervenu à maintes reprises pour que d'importantes subventions soient accordées à la Chambre de Commerce pour l'extension et l'aménagement du Port, et qui est enfin le Délégué du Conseil Gé- néral du Pas-de Calais à la Commission des Rivages de la Mer.
Qui est plus qualifié pour aider au désenclavement de Boulogne que le Président de la Commission des Rou- tes et des Chemins du Conseil Général ?
Ils savent, ce que fut son action, les agents des travaux et les conducteurs de chantiers des Ponts et Chaus- sées, lorsqu'il a rapporté le projet de résolution permettant leur classement en service actif.
Cultivateurs et petits exploitants de notre région qui en avez fait le Président du Syndicat d'Electrification du Bas-Boulonnais, savez qu'il se bat pour garder votre indépendance et votre liberté.
Enseignants, parents d'élèves, jeunes, vous savez que durant 20 ans, Jeannil DUMORTIER a enseigné à l'Ecole Pratique de Commerce et d'Industrie de Boulogne. Il connaît bien les problèmes de l'enseignement et s'intéresse en particulier à la formation professionnelle.
Jeunes, connaissez-vous beaucoup de Villes, qui, sur le plan de l'équipement sportif, ont fait plus que Saint- Martin-Boulogne ?
Les personnes du 3"e âge de Saint-Martin apprécient sa sollicitude à leur égard.
Maires, Adjoints ou Conseillers Municipaux, vous savez qu'il siège depuis 39 ans au Conseil Municipal de Saint-Martin, qu'il en est le Maire depuis 33 ans, et que vos difficultés sont les siennes.
Juges et Magistrats savent que c'est à son action en particulier, qu'a été dû, dans le cadre de la Commission des Bâtiments, l'achat de l'Eglise St-Alphonse, devenue Tribunal d'instance et antenne de l'Action Sanitaire et So- ciale, et qu'a été prise la décision d'aménagement du Palais de Justice.
Sur le plan régional, ses connaissances techniques et administratives ont fait que lors de la réunion du Comité de l'Agence de Bassin Artois-Picardie, qui regroupe les représentants des Conseils Généraux du Nord, du Pas-de- Calais, de la Somme, et de l'arrondissement de St-Quentin, de l'Administration et des Groupements professionnels, Jeannil DUMORTIER a été désigné, à l'unanimité, comme Président du Comité de Bassin, chargé de la lutte contre la pollution et de l'alimentation en eau de notre région.
L'action du Comité s'est développée en faveur des stations d'épuration de Le Portel, de St-Etienne-au-Mont, de Samer, de St-Léonard, etc ...
Il ne fait pas, lui, le porte à porte. Ce serait inutile, car chacun le connaît.
Mais combien d'entre vous sont déjà venus lui dire leurs difficultés ?
Ils savent ce qu'il a fait pour les aider.
Ils savent aussi que tous les lundis, à partir de 14 heures, ou sur rendez-vous, il se tient à leur disposition à la Mairie de Saint-Martin.
Alors vous Toutes et vous Tous, si la passion partisane ne vous aveugle pas, vous ne perdrez pas votre voix vous voterez utile.
VOUS VOTEREZ Jeannil DUMORTIER
Société d'Impression du Boulonnais ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐