Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 MEURTHE-ET-MOSELLE - CIRCONSCRIPTION DE BRIEY
Le Centre National des Indépendants et Paysans présente
ROLAND FAFET
Sidérurgiste. Il s'est consacré à l'évolution du bien-être de toutes les couches de notre société.
Son réalisme et son efficacité ont toujours été dirigés pour le plus grand bien de toutes et de tous.
FERNAND MEDARD
Professeur de mathématiques, il s'est donné durant 43 ans à l'éducation et à l'instruction de milliers de jeunes de notre Bassin de buey.
Son dévouement à la jeunesse lui confère encore actuellement le respect et la reconnaissance de ceux-ci.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
L'heure du choix a sonné.
Le 12 mars prochain vous aurez à choisir votre représentant à l'Assemblée Nationale. C'est une décision importante qui vous incombe et qui engage
- Soit la poursuite d'une politique de réformes sans bouleversements,
- Soit l'aventure politique ou économique de la France.
De nombreuses tâches attendent la prochaine Assemblée Nationale. Pour une France plus juste, il nous faudra :
- Maintenir la liberté et le progrès : dans l'ordre et en instaurant un dialogue constructif au Parlement ;
- Prendre conscience des transformations à réaliser : dans les domaines scolaires, universitaires et sociaux ;
- Assurer la défense du franc : indispensable à l'amélioration du niveau de vie de tous les Français ; ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Combattre les inégalités : pour la mise en application d'une véritable politique des revenus ;
- Appliquer la constitution et la loi ;
- Répartition des compétences et des ressources entre l'Etat et les collectivités locales : pas de transfert de charges sans contrepartie financière ;
- Revalorisation des communes rurales ;
- Revalorisation des allocations familiales ;
- Salaire de la mère de famille ;
- Egalité des statuts entre hospitalisation publique et privée ;
- Insertion des handicapés dans le secteur public ;
- Rétablissement des libertés syndicales et de l'embauche ;
- Une politique agricole et cohérente ;
- Liberté de l'enseignement et du choix de l'établissement.
En m'élisant, c'est faire échec au parachutage et défendre la dignité des habitants du Bassin de Briey.
Ceux qui respectent les électeurs et la démocratie ne peuvent tolérer que le pouvoir central se permette de désigner des « candidats officiels » sans même tenir compte des aspirations des populations concernées. C'est notre dignité qui est mise en cause par ceux qui estiment à tort que nous ne sommes pas capables de trouver chez nous des candidats compétents.
Par-delà les options politiques, l'enjeu des élections dans notre circonscription sera avant tout la dignité et l'honneur des habitants du Bassin de Briey.
Pour Roland FAFET : efficacité et dévouement.
Homme du terroir né à Homécourt, vivant parmi nous depuis 46 ans. La polyvalence des problèmes du monde ouvrier et rural lui est familière.
Vous voterez pour
Roland FAFET
Sidérurgiste Maire de ALLAMONT depuis 1959 Secrétaire adjoint des 600 maires du département Président de l'union des maires du canton de Conflans
Remplaçant éventuel :
Fernand MEDARD
Professeur de mathématiques Membre du Bureau d'Aide Sociale de Jœuf Responsable de l'Action Catholique
IMP. ROUSSEAU - JARNY 98 33 10 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐