Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU JURA Élections législatives du 12 mars 1978 - 2e Circonscription
René PERNOT
Suppléant Contremaitre aux Cimenteries Né le 30 mai 1926 à Champagnole
Gilbert BARBIER
Chirurgien à l'Hôpital de Dole Né le 3 mars 1940 à Amancey (Doubs)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec René PERNOT, comme suppléant, je sollicite votre suffrage dans cette élection législative qui revêt une importance capitale par le choix de so- ciété qui est proposé.
Pour combattre le Programme Commun et ses tenants, sont réunies autour de moi dans cette circonscription les formations politiques (Parti Répu- blicain, Parti Radical Socialiste, Centre des Démocrates Sociaux) qui consti- tuent le message d'espoir, la volonté de réforme et d'évolution vers une société plus juste et plus égalitaire, par la suppression d'un certain nombre de privilèges et d'injustices.
Ces trois formations regroupées au sein de
l'Union pour la Démocratie Française
défendent les propositions de Blois, traduction de la volonté du Président de la République.
En tant que Jurassien, en tant que défenseur des libertés et de la justice, je m'engage avec vous vers le progrès et le changement.
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ : Gilbert BARBIERSciences Po / fonds CEVIPOF
Nos objectifs
Pour vous
- Perfectionner la garantie des droits de la personne.
- Renforcer les droits du citoyen face à l'administration.
- Développer les pouvoirs locaux.
- Faire participer les français à l'administra- tion de leur commune.
- Accroître votre sécurité.
- Mener une politique active de l'emploi.
- Accroître la participation dans l'entreprise.
- Maintenir le niveau de vie et augmenter les revenus les plus modestes.
- Favoriser la famille.
- Renforcer la solidarité en faveur des per-
- sonnes âgées.
- Améliorer la vie des femmes.
- Aménager la durée de travail.
- Renforcer la justice fiscale.
- Élever la qualité de la vie.
Pour le Jura
-. Poursuivre l'implantation d'infrastructures et de réalisations financées par l'État, notamment en matière sanitaire.
- Renforcer les petites exploitations agri- coles.
- Encourager la fabrication artisanale et la petite industrie.
- Poursuivre l'aménagement et l'équipe- ment rural.
- Développer l'implantation de nouveaux types d'industries essentiellement petites et moyennes.
- Encourager le commerce et l'artisanat local, notamment dans les zones rurales, pour les faire participer à la modernisa- tion de notre économie régionale.
- Organiser les dessertes routières et fer- roviaires entre l'axe principal de la vallée du Doubs et les villes moyennes.
Pour la France
- Assurer un développement régulier de l'économie française.
- Encourager la création d'entreprises.
- Revenir à la vérité et à la stabilité des prix dans une économie de concurrence.
- Assurer l'indépendance de la France dans le monde par une force économique euro- péenne.
Ainsi en soutenant notre action nous irons vers le progrès et la justice, pour vous, pour le Jura, pour la France.
Réfléchissez !..
VOTEZ GILBERT BARBIER
Imp. Gresset - Champagnole - Jura ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐