10°e Circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 12 mars 1978
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT Aimé HALBEHER
Ouvrier Métallurgiste - Renault
SUPPLÉANTE Christiane MARCIE Documentaliste
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La France est riche. Malheureusement ses richesses sont détournées, accaparées par une poignée de grandes familles d'industriels et de fi- nanciers.
C'est cela qui est à l'origine de la crise sociale, économique et morale dans notre pays.
Alors qu'à un pôle les richesses s'accumulent, vous avez des diffi- cultés financières parfois graves. Vous êtes inquiets pour votre emploi, soucieux de l'avenir de vos enfants. Cette vie est trop dure, peu frater- nelle.
Mais pour le parti de droite de G. Gorse, cela ne suffit pas. Il vous dit : « ça va continuer. Il faut encore se serrer la ceinture ».
Que faut-il faire pour changer ?
Il faut que les partis de gauche s'unissent sur un bon programme, il faut un gouvernement avec des ministres communistes qui mette en œuvre une politique sociale ambitieuse et s'attaque à la domination écrasante des barons de la haute finance et du capital.
Nous pensons que cette union est possible. Demain tout peut réelle- ment changer pour vous, vos enfants, votre famille.
Le 12 Mars, dès le 1er tour, apportez-nous votre appui !
Nous le disons avec confiance, la victoire est possible. Mais le Parti socialiste qui a abandonné le programme commun, refuse de revenir à la table de discussion pour un accord sur un bon programme, la composition du gouvernement de gauche et naturellement sur les désistements réci- proques au second tour.
Non, nous ne pouvons pas croire que nos camarades socialistes res- tent éternellement sourds à nos appels à l'union sur cet accord qui assurera la victoire.
Non, il n'est pas possible que cette immense espérance populaire soit déçue.
Ce n'est pas dans le tempérament des millions de femmes et d'hommes de notre pays qui ont tant combattu pour le changement et l'union de laisser aujourd'hui échapper la victoire.
Lorsque les ouvriers, employés, ingénieurs, les jeunes et les moins jeunes soutiennent de plus en plus nombreux le Parti Communiste Français. Lorsqu'ils prennent conscience que leur intervention devient décisive pour sauver l'union ...
Alors, tout reste possible.
Donnez-nous l'appui dont nous avons besoin pour que le Parti Socia- liste revienne à la discussion et à l'union.
A Boulogne, comme dans tout le pays, chaque voix sur les candidats du Parti Communiste Français fera pencher la balance du côté de la vic- toire.
le 12 Mars votez Communiste
Aimé HALBEHER Christiane MARCIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Voici ce que nous ferons et ce que cela coûtera
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS TIENT A VOUS PRESENTER LES MESURES ET LE COUT DU PROGRAMME COMMUN, DÈS LA PREMIERE ANNÉE DE SON APPLICATION. AINSI, IL EST LE SEUL PARTI POLITIQUE A AGIR AVEC LOYAUTÉ ET HONNETETÉ A L'EGARD DES ELECTEURS
VIVRE MIEUX
Gagner plus
· S.M.I.C. à 2 400 F dès avril 1978. ☒ · Augmentation du pouvoir d'achat des salaires : donner le plus à ceux qui ont le moins.
· Echelle mobile.
· Resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut.
· Stabilité des prix.
· Minimum-vieillesse à 1 300 F par mois, puis progressivement jusqu'à 80% du S.M.I.C. Reva- lorisation des retraites et pen- sions.
· 50 % de plus pour les alloca- tions familiales dès 1978, et versement dès le premier en- fant. ☒ · Sécurité sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %.
· Baisse des loyers pour les fa- milles modestes. ☒ · Interdiction des saisies et ex- pulsions. ☒ · Réparation définitive pour les rapatriés.
Supprimer le chômage
· 500 000 emplois nouveaux par an, dès la première année.
· Résorption du chômage par l'abaissement de l'âge de la re- traite, la relance de la consom- mation populaire, les 40 heures.
· Aide à tous les chômeurs, y ☒ compris les jeunes à la recher- che d'un premier emploi.
· Aucun licenciement sans re- ☒ classement préalable.
Travailler autrement
· Retour aux 40 heures.
· Droit à la retraite : 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes et les personnes effec- tuant des travaux pénibles.
· 5 semaines de congés payés.
· 18 semaines de congé mater- nité.
Vivre autrement
· Des H.L.M. de qualité à des prix accessibles : 100 000 de plus dès cette année. Objectif : 700 000 logements construits par an dont 3/4 dans le secteur H.L.M.
· Des villes équilibrées, où l'on
pourra travailler, s'éduquer, se distraire près de son domicile.
Apprendre et se distraire
· Une école nouvelle permettant à chacun de se former vrai- ment, d'apprendre un métier, de s'épanouir, de poursuivre ou reprendre ses études.
· Gratuité des fournitures sco- laires pour tous les enfants.
· Augmentation des bourses.
· Allocation d'études aux étu- diants.
· 45 000 emplois nouveaux dans l'enseignement.
· Formation professionnelle plan d'urgence.
· 1 % du budget national aux ac- tivités culturelles dès cette année.
· Sports : doublement du budget de l'Etat.
LES MOYENS EXISTENT
Nous avons rigoureusement chif- fré ce que coûteront ces mesures sociales : 147 milliards.
Nous disons où nous trouverons l'argent : dans la poche de ceux qui en ont trop, pas dans celle des travailleurs.
40 milliards : impôt sur les hauts revenus, les fortunes (à partir de 200 millions d'An. Frs), lutte contre la fraude.
29 milliards : impôt sur le ca- pital et les sociétés.
27 milliards : suppression des gâchis.
111 milliards : relance de la croissance.
Total : 207 milliards.
Mais sans un minimum de na- tionalisations, la nation n'aura pas la maîtrise de son économie. Sans ce minimum, pas de changement !
Quelques groupes géants domi- nent la France. Il faut nationaliser l'ensemble du secteur bancaire et financier et les quelques groupes géants avec leurs filiales.
VIVRE LIBRES
Il faut faire revivre les libertés, les élargir, les rajeunir.
· Les libertés d'opinion, d'expres-
sion, d'information : il faut sup- primer toutes les censures.
· Les libertés de réunion, d'orga- nisation, de manifestation : il faut mettre un terme à toutes les limitations, à toutes les ré- pressions.
· Les libertés de circulation à l'intérieur ou hors des frontiè- res, la liberté de religion, la li- berté d'accéder à la propriété et de la transmettre : il faut les garantir.
Autogestion
· Droits accrus des comités d'en- treprise.
· Conseils d'administration des entreprises nationalisées au sein desquels les élus des tra- vailleurs et les représentants des usagers seront majori- taires. Le président sera élu par le conseil.
· Conseils d'ateliers et de ser- vices.
Ainsi, tout ce qui concerne la vie des travailleurs dans l'entre- prise sera contrôlé et décidé par les travailleurs eux-mêmes.
VIVRE INDEPENDANTS
Nous refusons pour la France tout protectorat, toute intégration, tout alignement. Des Français li- bres dans une France libre !
Ni Washington, ni Moscou. C'est à Paris, c'est en France que doit se décider la politique française.
Nous voulons une France indépen- dante.
La France-marchand de canons, qui refuse d'agir et de signer les accords sur le désarmement, nous n'en voulons pas !
Nous voulons une France pacifique.
L'Europe des patrons et des mul- tinationales a fait faillite.
Nous voulons une Europe des travailleurs.
L'ensemble des propositions que dé- fendent les communistes est contenu dans le « Programme Commun de Gou- vernement actualisé »
Vu, les Candidats
ADER - Paris - 588-05-63 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐