Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 1re circonscription de Meurthe-et-Moselle
POUR UNE VRAIE MAJORITÉ
Claude HURIET
Claude HURIET est né le 24 mai 1930 à Nancy, dans le quartier des Trois-Maisons, au sein même de la circons- cription où il a choisi, naturellement, de se porter candidat en mars prochain.
C'est également dans cette circonscription que se situent les attaches de sa famille, à Loisy, près de Pont-à- Mousson. L'intérêt de sa famille pour la vie communale et régionale ne date pas d'aujourd'hui puisque son cousin Félicien HURIET fut maire de Loisy pendant quinze ans, qu'un lointain aïeul fut maire de Bezaumont en 1719 et que son père, Jacques, fut conseiller municipal et adjoint au maire de Nancy pendant plus de vingt ans.
C'est à Nancy qu'il s'est marié le 9 juillet 1951 avec Mlle Christiane JACOB et que sont nés ses trois enfants Dominique, Jean-François et Philippe.
Après des études à l'école Jeanne du Lys des Trois-Maisons puis au lycée Poincaré de Nancy, il se tourna vers ce qui fut toujours sa vocation, le bien public, et entreprit des études médicales qui l'amenèrent aux responsabilités qu'on lui connait aujourd'hui (au C.H.U. de Nancy-Brabois et au Conseil Economique et Social) - cherchant à approfondir la connaissance et la compétence médicale pour mieux soigner ses semblables, en même temps que la connaissance pratique, concrète des problèmes sociaux et administratifs, sans laquelle la santé et la sécurité d'une population ne sauraient être réellement prises en compte.
La carrière de Claude HURIET illustre cette recherche constante de la connaissance de l'homme, tant dans son être physique (la santé, la maladie), que dans son milieu, les conditions matérielles et sociales de son existence.
Professionnellement :
Son diplôme de docteur en médecine obtenu, Claude HURIET commence par effectuer sur le terrain des rempla- cements de médecins praticiens à Nancy, Dieulouard, Pompey. Il assure ensuite les fonctions de médecin du Travail lors de la construction de la centrale thermique de Blénod, puis de médecin de la crèche municipale et du bureau d'aide sociale de Nancy.
Aujourd'hui Claude HURIET est Professeur de la Faculté, Médecin des hôpitaux, Chef du service des Maladies Rénales au C.H.U. de Nancy-Brabois et du service du rein artificiel et des greffes de rein. Il a été de 1976 à 1977, membre de section du Conseil Economique et Social à Paris, principale Assemblée Consultative de France (Actions Educatives, Sanitaires et Sociales).
Socialement :
- Président des externes puis des internes des hôpitaux
- Président des parents d'élèves du lycée Poincaré (1969-1971)
- Président de l'Association des amis des gardes-malades
- Président fondateur de l'association pour la visite des malades en établissements hospitaliers
- Président fondateur du Groupe Lorrain d'Economie Médicale (G.L.E.M.)
- Président de l'Association des amis des Universités de Lorraine, du comité de gestion du Châlet Universitaire de la Schlucht
- Président du Conseil de Groupement Interhospitalier de région
- Président de la commission locale d'aménagement et d'urbanisme de Nancy
- Vice-Président et fondateur de l'association lorraine de soins à domicile (A.L.S.A.D.)
- Vice-Président et fondateur de l'association lorraine pour le traitement de l'insuffisance rénale (A.L.T.I.R.) - (rein artificiel à domicile)
- Médaille d'Or des donneurs de sang bénévoles.
La profession de médecin du professeur HURIET aussi bien que ses nombreuses activités de responsabilités sociales l'ont conduit naturellement à l'engagement politique pour accomplir et traduire encore plus dans les faits ses aspirations sociales.
Claude HURIET saura gagner la confiance de ses concitoyens et entrera en 1973 au Conseil Général de Meurthe-et- Moselle, dont il deviendra en 1976 président de la commission des Affaires Sociales. La même année il parlera au nom de la Lorraine en devenant Conseiller Régional de Lorraine.
Suppléant Jean DIMON
- Agé de 44 ans, né à Mourmelon-le-grand le 6 juin 1933 de père militaire et de mère commerçante
- Etudes techniques au lycée de Reims
- C.A.P. et brevet d'enseignement industriel en électro-mécanique
- Service militaire au Maroc, brigadier chef
- 1956 : ouvrier professionnel à Sidelor (Villerupt)
- Ecole des Maîtres Ouvriers Métallurgistes de Longwy (major de sa promotion)
- 1961 : agent de maîtrise puis adjoint au chef d'entretien des laminoirs de Micheville
- Actuellement : Chef du service entretien général des F.R.L.E. de Pagny-sur-Moselle - Délégué cadre au comité d'établissement
- 1971 : s'établit à Pont-à-mousson avec sa famille
- 1976 : membre du comité de la Croix Rouge
- 1977 : Conseiller municipal de Pont-à-mousson, Adjoint au Maire ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐POUR L'UNION DE TOUTE LA MAJORITE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre vote du 12 Mars prochain va décider des destinées de la France : si vous votez pour les tenants du marxisme, c'en est fait de notre société libérale : les nationalisations, la main mise des syndicats politisés, l'accroissement brutal et massif des charges casseront notre économie, briseront toute initiative, compromettront notre place dans le monde.
Les promesses illusoires du Programme Commun ne pourront aucunement satisfaire les be- soins légitimement ressentis par les Français. Très vite la France connaîtra - et pour longtemps - une profonde récession caractérisée par un chômage sans précédent.
Ma conviction est qu'il faut rapidement améliorer les conditions de vie des plus défavorisés: augmentation prioritaire des bas salaires, suppression des inégalités des régimes de retraite (pour les paysans et les artisans ainsi que pour certains travailleurs indépendants), augmentation des pensions de reversion. Mais pour être réelle et durable, cette amélioration doit aller de pair avec le progrès économique.
Seul candidat de la circonscription à avoir signé le Pacte Majoritaire, j'ai adhéré au Pro- gramme de Blois. J'ai soutenu constamment le Président de la République. J'ai participé loyale- ment à l'action de Raymond Barre et le Premier Ministre m'apporte son appui.
-
Ayant toujours cherché à rapprocher les hommes et non à les séparer, partisan d'une so- ciété libérale, je me suis engagé dans l'action politique pour mettre au service de mes conci- toyens mon expérience sociale et mes compétences professionnelles de médecin.
Elu Député, je travaillerai pour renforcer et développer les activités économiques de notre région et de notre circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Renforcement des activités existantes en m'intéressant à la situation des entreprises par des contacts étroits avec les chefs d'entreprises, avec les représentants des salariés et en interve- nant, si nécessaire, tant au plan national voire international, qu'au plan local.
· Développement d'activités nouvelles en favorisant la création d'infrastructures et de zones d'accueil pour les petites et moyennes entreprises, pour les petites et moyennes industries et pour l'artisanat. Simplification des démarches administratives, allègement des charges sociales, assouplissement de la fiscalité doivent encourager l'esprit d'entreprise et permettre l'exploitation vraiment profitable du génie inventif des chercheurs lorrains.
· Pour les jeunes, mise en place d'une formation adaptée au développement de ces activités, ainsi qu'une importante information sur le choix des carrières et professions.
Agissant pour le progrès économique, je poursuivrai mon action dans le domaine social.
·En faveur de la famille : "statut social" de la mère de famille comportant les mêmes droits pour l'activité au foyer et pour une profession à l'extérieur, développement du travail fé- minin à temps partiel, aide à la création et au fonctionnement des crèches, travailleuses fami- liales ...
·En faveur des personnes âgées : développement d'un " réseau médico-social" pour le maintien à domicile, création de foyers-logements tant en ville qu'à la campagne pour éviter la "désinsertion" dont souffrent tant nos Anciens.
·En faveur des handicapés : scolarisation, formation professionnelle adaptée, accueil, pour- suite de la politique récemment engagée favorisant l'insertion des handicapés dans notre société.
-
Telles sont les lignes qui guideront mon action, tels sont les engagements qu'avec mon suppléant, Jean DIMON, nous prenons aujourd'hui.
Nous travaillerons parmi vous, avec vous, pour qu'ensemble nous redonnions à notre cir- conscription, à la Lorraine, à la France, la prospérité, le dynamisme, le rayonnement qui ont fait leur grandeur.
Seul candidat se réclamant ouvertement et sans ambiquité de la Majorité, je vous demande de m'apporter vos suffages.
Professeur Claude HURIET
vu les candidats
G.L.