élections législatives du 12 mars 1978
8° circonscription 10° arrondissement
parti communiste français
Alain Lhostis 31 ans marié 2 enfants conseiller de Paris de 1971 à 1977 dirigeant du P.C.F. dans le 10°
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléante
Chantal Chevillard 28 ans employée de banque
Vous avez, en mars, la chance de pouvoir vous don- ner un député communiste. En effet, l'année passée, aux élections municipales, la liste d'union de la gau- che que j'avais l'honneur de conduire a approché de très près, comme jamais encore, la majorité absolue.
Je vous appelle à confirmer le 12 mars, avec encore plus d'ampleur, la confiance que vous avez toujours accordée au candidat du Parti communiste pour bat- tre la droite.
Vous agirez ainsi pour une politique nouvelle qui changera vos conditions d'existence. Vous exigerez qu'une brèche soit ouverte dans les privilèges de la fortune, pour dégager les moyens nécessaires. Vous vous prononcerez pour de grandes réformes démo- cratiques, pour l'indépendance nationale.
Conseiller de Paris pendant 6 ans, je me suis attaché à être un élu au service de tous, sans sectarisme.
Toujours vous m'avez trouvé à vos côtés. Chacune de mes interventions a été le fruit du dialogue, de la concertation avec vos associations. C'est la garantie que vos droits et vos intérêts sont bien défendus.
Choisir l'efficacité, c'est choisir de vous donner à votre tour, un député communiste.
Naturellement, cette efficacité sera incomparable-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ment plus grande dès lors qu'intervien- dra en mars le changement nécessaire.
Nous, les communistes, nous le souhai- tons ardemment. Nous faisons tout pour cela et nous voulons, au lendemain de la victoire participer au gouvernement de la France, pour mettre en œuvre la poli- tique nouvelle, capable de sortir de la crise, la politique du Programme com- mun actualisé.
bien défendre vos droits, avec vous
de nombreux députés communistes, une garantie
Pour vous qui connaissez les difficultés de la vie dans nos quartiers populaires, la présence de nombreux députés communistes à l'Assemblée nationale garantira que les mesures sociales in- dispensables seront effectivement pri- ses: le S.M.I.C. à 2 400 F par mois, l'augmentation immédiate de 50 % des allocations familiales, le droit à la re- traite à taux plein à 55 ans pour les fem- mes et 60 ans pour les hommes, le mi- nimum vieillesse à 1 300 F, la semaine de 40 heures, la 5e semaine de congés payés, la création de 500 000 emplois par an, etc.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les condi-
tions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large, dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera. Ce jour-là, en m'accordant vos suffrages, même si vous ne partagez pas toujours nos idées, vous exprimerez en toute clarté votre volonté de voir res- pectés et appliqués les engagements du Programme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement s'en persuadent : chaque voix qui se portera sur nous, ce sera une voix pour faire pencher la balance dans le bon sens.
Gagner en mars, oui c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui, c'est possible. A vous d'agir et de décider.
J'attends, avec ma suppléante, Chantal Chevillard votre jugement. Avec confiance.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
Le candidat, Alain LHOSTIS
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Alain Lhostis
PPI · BAGNOLET
vu le candidat