5me Circonscription
Département de l'Aisne
Elections Législatives Scrutin du 19 MARS 1978
Marc LAURENT
Candidat - Conseiller Général de l'Aisne - 1er Maire Adjoint de Soissons
Madame, Monsieur,
Nous remercions les Electrices et les Electeurs qui nous ont fait confiance dimanche dernier.
Nous remercions toutes celles et tous ceux qui en votant pour les candidats des différents partis de gau- che ont pour la première fois depuis 20 ans mis la droite en minorité dans notre circonscription.
Les partis de gauche ont recueilli 51,66 % des suffrages, mais la volonté de changement est grande chez tous les électeurs.
C'est à toutes les électrices, à tous les électeurs que nous nous adressons car des raisons nouvelles existent aujourd'hui de voter à gauche.
En effet un important accord a été réalisé à gauche sur un bon programme politique.
Une ère nouvelle de prospérité, de bonheur, de liberté peut s'ouvrir devant notre cher pays.
L'espoir gonfle le cœur de millions et de millions de travailleurs, de Françaises et de Français.
Voici quelques unes des mesures inscrites dans l'accord des partis de gauche.
Si dimanche prochain la gauche obtient la majorité à l'Assemblée Nationale, un gouvernement d'Union de la Gauche sera constitué.
Dès les premiers jours de son installation, il décidera la fixation du SMIC à 2.400 F pour 40 heures de travail hebdomadaire ; le relèvement des allocations familiales - avec versement dès le premier enfant - de 50 % d'ici au 1er janvier 1979, et d'au moins la moitié de ce montant dès le mois d'avril ; la fixation à 1.300 F du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes ; une revalorisation de 15 % en moyenne des retraites et pensions ; la fixation des allocations minimales de chômage à deux tiers du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille, et à 50 % dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Ces mesures seront assorties, en fonction des besoins, d'un allège- ment des charges pour les petites entreprises, du commerce, de l'artisanat et, d'une manière générale, des industries de main-d'œuvre.
Des négociations seront engagées avec les organisations syndicales pour mettre au point un ensemble de mesures telles que : le retour rapide aux 40 heures en 5 jours, l'amélioration des conditions de travail, d'hygiène et de sécurité ; la suppression des discriminations qui frappent les jeunes, les femmes, les travailleurs immigrés ; la création de 500.000 emplois nou- veaux, dont 210.000 dans le secteur public, la première année.
Pierre LEMRET
Suppléant Conseiller Général de l'Aisne Conseiller Municipal de Château-Thierry
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une négociation sera engagée avec les organisations agricoles en vue d'assurer la garantie et l'améliora- tion des revenus des exploitants agricoles familiaux grâce à la fixation de prix à la production tenant compte de l'évolution des charges d'exploitation, à l'organisation des marchés, à la lutte contre la spéculation foncière, et à la discussion avec nos partenaires d'une nouvelle politique agricole commune.
Des lois seront soumises au parlement, concernant le droit à la retraite, le logement, l'éducation, le cadre de vie, etc ...
Des réformes seront mises en œuvre pour donner au gouvernement les moyens de cette politique sociale et démocratique ; notamment par les nationalisations et l'impôt sur les grandes fortunes et sur le capital des sociétés.
Madame, Monsieur,
En votant dimanche pour les candidats de l'Union de la Gauche, vous agirez efficacement pour l'améliora- tion de votre vie, pour faire entrer du bonheur dans des millions et des millions de familles françaises.
TOUS ENSEMBLE, TOUS UNIS, nous pouvons donner un coup d'arrêt à la misère, à la peine, au déclin.
TOUS ENSEMBLE, TOUS UNIS, nous pouvons ouvrir devant notre pays une ère nouvelle de prospérité, de paix et de liberté, dans l'indépendance nationale.
Pour que ça change
il faut battre ROSSI l'homme de la droite
VOTEZ pour les candidats de L'UNION DE LA GAUCHE
Marc LAURENT Pierre LEMRET
Candidat
Suppléant
soutenus par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Bernard LEFRANC, Maire de la Ville de Soissons, et Georges BOUAZIZ, Conseiller municipal de Villers- Cotterêts, tiennent à apporter tout leur poids politique et personnel à la déclaration suivante :
«Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats Bernard LEFRANC et Georges BOUAZIZ
appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 MARS à rassembler leurs suffrages le 19 MARS sur
Marc LAURENT et Pierre LEMRET devenus les candidats d'Union de toute la Gauche.
La Ligue Communiste Révolutionnaire a décidé le désistement de ses candidats en faveur du candidat de la Gauche le mieux placé.
Dans cette circonscription le désistement se fait donc en faveur de Marc LAURENT et Pierre LEMRET.
IMP. OL CENTRE - CH-THIERRY
Vu, les Candidats.