POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Vous voulez en finir avec le régime des Giscard, Barre et Chirac.
« La France vit au-dessus de ses moyens » dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chômeurs (surtout des jeunes et des femmes) que leur situation pousse parfois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le Marché Commun capitaliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières.
Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va empirer et durer : le programme de la droite c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la répression de tous ceux et celles (travailleurs immigrés, militants syndicaux, antinucléaires, militantes féministes) qui refusent et résistent. La société que nous promet la droite, c'est celle du « travaille et tais toi ». Libéral ce régime ? Libre de s faire exploiter ! Mais pas de contrôler notre travail et ce que l'on produit, pas de refuser le programme nucléaire, pas de dominer son corps et sa vie quand on est une femme.
En mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres pour bloquer les salaires, licencier, réprimer, tuer ...
Dites lui non ! Au premier tour comme au second, pas une voix pour ses candidats ! DEHORS GISCARD, BARRE, CHIRAC !
Mais que peuvent changer le programme commun et un gouver- nement d'UNION DE LA GAUCHE ?
Pendant des années, les partis de l'union de la gauche ont présenté le programme comme le grand moyen de sortir le pays de la crise, de donner satisfaction aux travailleurs et d'amorcer un profond changement de politique.
Après avoir refusé toute riposte unie et résolue contre le plan Barre et le régime Giscard, le PC et le PS s'affrontent aujourd'hui sur des questions qui n'ont rien à voir avec les véritables exigences des travailleurs.
Alors que s'impose la lutte pour les 35 heures, pour le droit au travail pour les femmes, pour le partage du travail entre toutes les mains, sans réduction de salaires, pour la garantie et la progression du pouvoir d'achat, ni l'un ni l'autre ne sont prêts à engager une telle lutte, pas plus qu'ils ne s'engagent à soutenir les luttes des soldats. Ils ont rivalisé de discrétion et de passivité au moment où la justice française livrait K. Croissant. Ils se querellent sur une poignée de filiales, mais ils sont l'un et l'autre d'accord pour que l'économie de marché, autrement dit le capitalisme et l'exploitation, demeure la règle. De même, alors qu'il est nécessaire, immédiatement, de chasser Giscard et d'abroger la constitution, PC et PS s'y refusent, comme ils refusent l'auto détermination des TOM DOM, veulent maintenir l'armement nucléaire et accepter l'alliance Atlantique.
Le programme commun, version PC ou PS ne peut être qu'un programme de gestion du capitalisme. Il ne peut ni ne veut sortir de la crise, ni à plus forte raison marcher au socialisme. Décidemment, ce qu'ils proposent n'est pas ce qu'attendent les travailleurs. On ne peut pas leur faire confiance. Le gouvernement constitué pour appliquer ce programme, ne serait pas un gouvernement au service des travailleurs. Malgré les quelques mesures favorables aux travailleurs, il serait contraint, faute de rompre avec le système capitaliste, d'en subir la logique en mettant en œuvre une politique d'austérité, dite de « gauche », comme le font le parti Travailliste anglais, le PS Portugais, ou le Parti Communiste Italien. Pour imposer nos revendications, et sortir de la crise :
Il faut l'unité des travailleurs ! Il faut en finir avec ce régime Il faut rompre avec le capitalisme. Il faut marcher au socialisme.
Une autre voie est possible
- Celle de la lutte unie des travailleurs pour la défense immédiate et intransigeante de nos revendications ;
· Le SMIC à 2 400 F et la garantie du pouvoir d'achat
· Un emploi pour toutes et tous
· La semaine de 35 heures
· Le droit de travailler et vivre au pays
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Celle de la lutte :
· contre toutes les formes d'oppression et de discrimination envers les femmes, les jeunes et les immigrés ;
· contre le programme électro-nucléaire du gouvernement ;
· contre notre propre impérialisme, pour le droit à l'autodétermination des TOM DOM.
Une telle lutte débouche inévitablement sur l'affrontement avec l'appareil d'Etat bourgeois et la nécessité de se battre pour un gouvernement au service des travailleurs, s'appuyant sur la mobilisation et l'auto-organisation des masses pour :
- exproprier les grands moyens de production et les banques, instaurer le monopole d'état sur le commerce extérieur, réduire massivement le temps de travail, ces mesures permettront le contrôle et la gestion directe des masses dans le cadre d'une planification démocratique de l'économie.
- Epurer l'administration, démanteler la hiérarchie militaire, armer les travailleurs.
- Développer la solidarité internationale des travailleurs et opposer à l'Europe des polices et du capital, l'Europe des travailleurs.
En réalité, aucune de nos revendications les plus élémentaires ne pourra être satisfaites durablement sans abattre le système du profit et d'exploitation qu'est le système capitaliste.
Travailleuses, travailleurs
En votant au second tour pour les candidats réformistes les mieux placés, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et Mitterrand.
Mais au premier tour,
femmes, qui luttez pour le droit au travail, pour la libre disposition de votre corps, contre toute oppression et discrimination.
jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail et à l'épanouissement.
soldat, qui luttez pour garder sous l'uniforme, les droits de travailleurs à part entière.
nationalité et régions opprimées, qui luttez pour vos droit culturels et politiques pour vivre et travailler au pays.
Travailleurs, travailleuses
- qui refusez l'austérité de droite comme de gauche
- qui refusez la collaboration de classe
- qui voulez chasser Giscard, Barre
- qui voulez dire à Marchais et Mitterrand que s'ils l'emportent, il faudra compter avec vos exigences, votre vigilance, votre mobilisation.
VOTEZ POUR VOS REVENDICATIONS, POUR LES SOLUTIONS SOCIALISTES A LA CRISE
Votez pour Gilles CASANOVA Enseignant, candidat militant des Comités Communistes pour l'autogestion Michel OTTAWAY Fonctionnaire, militant de l'Organisation Communiste des travailleurs
Présentés dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires regroupant :
Les comités communistes pour l'autogestion La Ligue communiste Révolutionnaire L'Organisation Communiste des Travailleurs.
Sous le sigle « Pour le Socialisme le pouvoir aux travailleurs »
Meeting central des listes POUR LE SOCIALISME LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS le 9 mars, 20 h - Porte de Pantin
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐