Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE MARNE 2èmeCirconscription Scrutin du 12 Mars 1978
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Electrices, Electeurs,
A travers les Députés que vous allez élire, vous choisirez l'orientation que vous souhaitez pour notre Pays.
L'électeur conscient sait que le soir du 19 Mars, les difficultés que traversent la France, et les autres nations ne seront pas disparues.
Beaucoup de Français ont pu croire au mirage d'un programme qui était commun. Ils savent mainte- nant qu'il leur faut attendre le résultat des élections pour en connaitre le contenu, mais ils savent déjà, que ceux qui en sont les auteurs ne sont d'accord sur aucun point essentiel.
Vous ne pouvez donc pas voter pour ceux qui réclament le pouvoir sans savoir ce qu'ils en feront ensemble.
MAIS VOTRE CHOIX EST DOUBLE.
Refuser le Parti communiste et les équivoques du Parti Socialiste, mais aussi désigner dès le premier tour par votre vote les candidats de la Majorité fermement décidés à soutenir les efforts du Gouvernement, présidé par Raymond Barre, avec toute la confiance du Président de la République.
La majorité parlementaire actuelle est animée par deux tendances, celle de Jacques Chirac qui domine le R.P.R. et celle regroupée dans l'Union pour la Démocratie Française.
Dans notre circonscription, au premier tour des Elections Présidentielles, 7963 voix se sont portées sur Jacques Chaban Delmas, alors que 15.822 voix sont allées à Valéry Giscard d'Estaing.
C'est ce choix que nous vous demandons de renouveler en sollicitant vos suffrages.
Le Parti Républicain, le Parti Radical, le Centre des Démocrates Sociaux, le Centre National des Indé- pendants et Paysans, vous invitent à voter le 12 Mars, pour les candidats de l'Union pour la Démocratie Française.
Guy SULTER
Chevalier de la Légion d'Honneur Responsable Régional d'un Organisme de Formation Professionnelle Ancien Membre du Conseil Economique et Social C.D.S.
Suppléant Jean GRAILLOT Conseiller Municipal de Joinville Secrétaire de Mairie Intercommunal Secrétaire Départemental du Parti Radical
LE BON CHOIX AVEC VALERY GISCARD D'ESTAINGSciences Po / fonds CEVIPOF
DU TRAVAIL POUR TOUS
La France doit équilibrer sa balance commerciale, le premier effort doit être orienté vers des productions exportables.
La Région doit jouer un role primordial. Ses pouvoirs doivent être accrus, les responsables ayant pour mission le soutien des entreprises existantes, une organisation judicieuse des implantations et investissements nécessaires.
La bataille pour l'emploi passe par le développement des petites et moyennes entreprises et de l'artisanat, susceptibles de fournir des emplois variés et répartis géographiquement.
Mieux vaut payer des retraités que des chomeurs, ceux qui le désirent doivent partir en retraite à 60 ans avec des moyens suffisants. N'ayons pas peur d'appeler ceux qui cumulent emploi et retraite à réfléchir sur le sort de ceux qui n'ont rien.
ENERGIE
La France ne peut continuellement rester tributaire des Pays producteurs de pétrole. La croissance économique néces- saire réclame de nouvelles sources d'énergie. Aucune des possibilités nouvelles ne doit être écartée.
Un effort collectif et individuel d'économie, la lutte contre le gaspillage sont nécessaires pour le bien de tous. Tout ce que nous ne dépenserons pas en achats extérieurs, servira la relance et la consommation intérieures.
POUVOIR D'ACHAT
Raymond Barre avait estimé à trois ans le temps nécessaire pour arrêter la montée des prix. Appelé à la tête du gouver- nement en Août 1976, la hausse annuelle était de 13%. En 1977 le taux a été réduit à 9 %. L'effort est à continuer. Nous nous engageons à y contribuer. La garantie du pouvoir d'achat est conditionnée par cette exigence.
Les agriculteurs doivent pouvoir vivre d'un travail rémunéré à sa juste valeur. Le prix des produits doit être en rapport avec les charges de production.
Le SMIC a été augmenté de 12,5 % en 1977. Il faut persévérer dans ce sens, mais aussi réduire le nombre de ceux qui y sont assujettis.
Les retraites complémentaires ont amélioré le sort des personnes âgées. L'effort qui leur est dû doit être poursuivi, mais leur solitude doit être combattue. Les aides nécessaires ne remplaceront jamais la sollicitude de chacun à leur égard.
Après l'obtention de la carte du Combattant à tous les prisonniers, le retard de 25 % du taux légal des pensions à toutes les victimes de guerre doit être comblé.
QUESTIONS SOCIALES
Face à l'évolution technique, la formation professionnelle de base, la formation permanente doivent donner à chacun sa chance. Ceux qui ont un métier doivent pouvoir se perfectionner "s'actualiser". La revalorisation du travail manuel entre- prise par le gouvernement doit être poursuivie.
La politique contractuelle est la base des rapports sociaux. Elle doit être développée au maximum, la grève ne devant être utilisée que lorsque toutes les formes de négociation ont échoué.
ENVIRONNEMENT
Nous préparons l'avenir de nos enfants. L'écologie n'est pas toute la politique, mais en est un aspect. Les spécialistes de ces questions doivent pouvoir être écoutés à tous les niveaux.
FAMILLE
La famille doit rester le fondement de notre Société. Il lui faut un revenu garanti. Permettre de travailler aux femmes qui le désirent, mais celles qui ont choisi de rester à la maison ne doivent être sacrifiées, ni pendant l'éducation de leurs enfants, ni à l'âge de la retraite.
L'action des consommateurs organisés est aussi un aspect de la protection de la famille.
DÉFENSE NATIONALE
Ce doit être d'abord un état d'esprit. Le Pays ne peut plus rester dans l'incertitude sur la forme de contribution des hommes à sa défense. Il faut sans retard des mesures pour que les appelés n'aient pas le sentiment de perdre leur temps pendant un an.
RELATIONS INTERNATIONALES
La France ne peut vivre isolée. Entre l'URSS et les USA, l'Europe doit s'organiser. Les Nations Européennes doivent ensemble résoudre leur problème commun.
Désordre monétaire, approvisionnement en énergie et matières premières, Sécurité de leur territoire, Recherche scienti- fique et progrès technique.
Aide aux pays en voie de développement et lutte contre la faim dans le monde.
Il faut à l'Europe un pouvoir politique contrôlant les puissances économiques.
Nous sommes résolument partisans de l'élection du parlement européen au suffrage universel.
Nous ne pouvons pas tout dire, d'autres problèmes devraient être évoqués (santé, éducation nationale, sports, etc.) C'est au long de son mandat qu'un député doit rester à l'écoute de la population. Nous nous y engageons.
VU LES CANDIDATS
IMP. LE CEDRE BLEU · 52103 ST DIZIER