Sciences Po / fonds CEVIPOF
the
Département de l'Oise
4e Circonscription CREIL-SENLIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Maurice BAMBIER
Candidat d'Union de la Gauche
Soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche
Suppléant : Licio CAVICCHI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie vivement les électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance le 12 mars.
Le total des voix qui se sont portées sur le nom des candidats du Programme Commun de la Gauche se monte à plus de 51 % des suffrages exprimés, et le total des voix de gauche à 46.817, soit 55,3 % des suffrages exprimés.
Plus de 60 % des électrices et électeurs se sont prononcés résolument pour le changement et une majo- rité nouvelle.
Monsieur Dehaine, député sortant, candidat du RPR, soutenu par toutes les formations de la majorité présidentielle " n'a recueilli, dans notre circonscription, que 36,88 % des suffrages exprimés.
C'est un désaveu de la politique qu'il a soutenue, de son activité personnelle, et l'expression d'une pro- fonde volonté de changement.
Vous qui vous êtes prononcés le 12 mars pour le changement, pour une nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale, vous avez l'occasion le 19 mars, en rassemblant vos suffrages sur mon nom, de concrétiser vos aspirations, vos espoirs de voir les choses changer vraiment dans notre pays et dans notre circonscription.
Conformément à l'accord national des Partis de gauche du 13 mars, qui crée les conditions les meilleures pour réaliser ce changement, je suis devenu, pour le second tour du scrutin, le candidat de l'Union de la Gauche, soutenu par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, et le Parti Communiste Français.
Elu par l'immense majorité de toutes celles et tous ceux qui, par leur vote du premier tour ont signifié leur volonté de battre le candidat de la droite Arthur Dehaine, je serais demain le député de toutes et de tous, celui qui, en collaboration avec mon ami et suppléant le Docteur Cavicchi, défendra à l'Assemblée Nationale, avec persévérance, les intérêts de notre région, pour faire en sorte qu'il fasse bon vivre et travailler dans notre circonscription de Creil-Senlis.
Persuadé que vous comprendrez le sens de ma candidature de large rassemblement, et que vous contri- buerez à celui-ci en m'accordant votre confiance, je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en mon entier dévouement.
Maurice BAMBIER Conseiller Général de l'Oise - Maire Adjoint de Creil
DÉSISTEMENTS
Nous remercions les 20.928 électrices et électeurs qui ont voté pour nous au premier tour, nous les appelons avec confiance à reporter leurs suffrages sur le nom de Maurice BAMBIER devenu candidat unique de la gauche et à se rassembler avec tous ceux qui veulent le changement.
Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche. Tout doit être fait et partout pour battre la droite.
Jean ANCIANT, candidat du Parti Socialiste au premier tour Jean-Pierre HANNIET, candidat suppléant
Alain PÉRIES, candidat de l'Union des Gaullistes de Progrès remercie les 952 électrices et électeurs qui lui ont manifesté leur confiance le 12 mars et les invite à reporter leurs suffrages sur le candidat unique de la gauche Maurice BAMBIER.
IMP. BEDU - 60270 GOUVIEUX
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF