Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 4° CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Marc VALERY
Candidat
35 ans, marié, un enfant. Directeur d'un Bureau d'Etudes. Maire-adjoint de Marly-le-roi. Responsable départemental du P.S.
Alain THIBERGE
Suppléant
48 ans, marie, cinq enfants. Professeur d'enfants handicapés. Premier adjoint au Maire de Villepreux.
dans la 4e Circonscription des Yvelines, aujourd'hui
LE VÉRITABLE CHANGEMENT C'EST LE CHOIX SOCIALISTE
CHANGER DE POLITIQUE
Ce n'est pas en modifiant le poids respectif des clans à l'intérieur de la Droite que nous y parviendrons.
Chacune des composantes de la majorité sortante rejette sur l'autre la responsabilité de la situation pré- sente, aucun de leurs candidats n'a le courage d'assu- mer loyalement l'héritage. Pourtant, RPR, PR et CDS ont gouverné ensemble, ils doivent ensemble être sanc- tionnės.
Ce n'est pas non plus en dispersant les voix progres- sistes. Le retrait du candidat communiste fait que le candidat socialiste reste seul en lice pour représenter les grands partis de gauche. Les électeurs fidèles du programme commun ne s'y tromperont pas, ils ont toujours eu l'habitude de voter utilement et le vote utile pour eux c'est manifestement Marc VALERY qui le représente dès le premier tour de scrutin.
Changer de politique, c'est fonder son action sur la satisfaction des besoins réels des habitants.
C'est sauvegarder l'emploi en faisant tout pour conser- ver sur place les activités existantes et préserver une équitable répartition des entreprises dans les communes de la région. Ceci pour éviter la ségrégation habitat- emploi, génératrice d'allongement du temps de trans- port, et de déséquilibres financiers. C'est sauver la C.I.I. du démantèlement et de dispersion et par sa nationalisation lui donner les moyens de son expansion.
C'est améliorer les transports, non pas seulement en direction de Paris, mais dans les liaisons inter-ban- lieues qui ont été complètement ignorées jusqu'à pré- sent. La solution n'est pas de s'en remettre au transport automobile individuel, mais de promouvoir les transports collectifs par la voie ferrée (grande ceinture) et un véritable service public d'autocars.
C'est sauvegarder le cadre de vie en s'opposant vigou- reusement à une urbanisation incontrôlée. C'est obtenir par l'action des usagers et des élus la réalisation rapide des déviations qui rendront la vie possible à Bailly, Noisy, Feucherolles, Saint-Nom et Villepreux. C'est stopper l'extension de l'Aérodrome de Chavenay, avant son déplacement futur. C'est lutter contre les tracés aberrants de l'A.86 qui defigureront La Celle-Saint- Cloud, Louveciennes et Bougival. C'est faire confiance aux usagers, dans l'élaboration des plans d'urbanisme, comme : Marly et Villepreux. C'est les aider dans leur détermination de sauver leur ville du massacre routier comme à Port-Marly ou leurs espaces boisés de la construction comme à l'Etang-la-Ville.
C'est développer les équipements collectifs, scolaires notamment. Car il faut savoir qu'en 1978 il y aura moitié moins de classes financées dans les Yvelines qu'en 1977 et que dans la circonscription ; sur 31 classes demandées, 8 ont une chance d'être réalisées. Le Lycée de Marly ne sera pas encore construit cette année, alors que la lutte des élèves, des enseignants et des parents se développe pour obtenir la reconstruction en dur du bâtiment incendié du Lycée Corneille de La Celle-Saint- Cloud et des moyens pour fonctionner normalement à Plaisir-Les Clayes.
CHANGER DE PRATIQUE
Le député sortant s'est appliqué à être le conservateur zélé d'une société bloquée. A la droite de la Droite, il a refusé les maigres changements qui lui étaient proposés dans le courant de la législature. Notable traditionnel, il n'a pas vu que ses électeurs avaient changé, membre d'une majorité usée, tenant d'une pratique dépassée, le député chiraquien n'est plus à votre image.
Les 12 et 19 mars, vous choisirez une autre politique, un autre type de député.
Avec Marc VALERY vous aurez un député qui vous ressemble. Avec les Socialistes vous commencerez à vivre autrement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES HOMMES ET LES PARTIS DE DROITE QUI DEPUIS 20 ANS DIRIGENT NOTRE PAYS SANS PARTAGE, PRÉSENTENT UN BILAN DÉSASTREUX
Ce bilan, vous le constatez, vous en supportez les conséquences. quelle que soit votre situation sociale ou professionnelle :
- records en matière de chômage en dépit des mesures de camouflage les plus éhontées (dans notre département, 20.000 chômeurs en 1975 : 27.000 en 1977) ;
- hausse des prix constante malgré les manipulations de l'indice :
- diminution importante du pouvoir d'achat et aggravation des inégalités sociales ;
- dégradation des conditions de vie, de logement, de travail ;
- détérioration de plus en plus grande de notre cadre de vie et de l'environnement.
Dans le même temps, les profits n'ont cessé d'augmenter. C'est la preuve éclatante de la complicité du pouvoir encore en place avec le capitalisme international.
Comme la majorité des Françaises et des Français, vous ne voulez plus de ce pouvoir, de cette politique, de ces hommes
EN VOTANT POUR LA GAUCHE, vous permettez à notre pays de ne pas aller à la faillite
Depuis 20 ans, les hommes du pouvoir actuel vous font les mêmes promesses, jamais tenues. Voici que face à eux un espoir s'est levé : la victoire de la Gauche.
Dès aujourd'hui, vous avez :
- La garantie de voir appliqué sous votre contrôle le Programme
1 Commun de Gouvernement.
- La certitude d'une société plus juste, plus fraternelle, plus responsable : le socialisme autogestionnaire que le parti socialiste précise et expérimente chaque jour par l'action de ses militants et des municipalités qu'il gère.
Seule l'application du programme commun de gouvernement permet les véritables changements qui ne peuvent être remis à plus tard -
Résolu à appliquer fidèlement les options et les choix du Programme Commun de la Gauche et les propo- sitions d'actualisation socialistes, le PARTI SOCIALISTE vous propose un programme réaliste, qui sera progressivement mis en œuvre :
DES MESURES IMMEDIATES :
- le S.M.I.C. à 2.400 F minimum
- l'augmentation des allocations familiales de 50 % en un an
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes avec 75 % du salaire
- la création de 500.000 emplois dès la première année
-- l'allègement de la charge fiscale des petits commerçants et artisans.
DES MOYENS :
- la création d'un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital des grandes sociétés
- la nationalisation intégrale des grands groupes industriels et financiers, afin de donner au pays les moyens d'une économie au service du plus grand nombre
- une planification démocratique permettant une nouvelle poli- tique industrielle assurant l'indépendance de la France
- la décentralisation du pouvoir dans les entreprises, les villes, les quartiers, les régions.
DE NOUVEAUX DROITS :
- le contrôle des travailleurs dans leurs entreprises (conseils d'ateliers, etc.)
- l'égalité réelle des hommes et des femmes
- un système scolaire, éducatif et culturel assurant enfin la réelle égalité des chances
- le choix d'un nouveau type de croissance qui respecte l'envi- ronnement.
Ce ne sont pas de vagues promesses, comme vous en avez trop entendues depuis 20 ans, mais de véritables engagements.
POUR EN FINIR AVEC LA DROITE, VOUS DEVEZ VOTER SOCIALISTE DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN
LE PARTI SOCIALISTE affirme sa fidélité à l'Union de la Gauche, son attachement au Programme Com- mun de Gouvernement, sa volonté de tout faire pour la victoire de la GAUCHE. En apportant massivement vos suffrages au candidat du PARTI SOCIALISTE, vous créerez les bases du mouvement populaire qui permettra au deuxième tourd'assurer le triomphe de LA GAUCHE.
POUR QUE LA GAUCHE GAGNE VOTEZ SOCIALISTE
SOCOOIM
VU LE CANDIDAT. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐