Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française · Département de la Vienne · 1ere Circonscription
Elections Législatives du 19 Mars 1978
" AVEC V. GISCARD D'ESTAING POUR LA FRANCE, AVEC R. MONORY POUR LA VIENNE. "
JEAN . PIERRE RAFFARIN
Justice et Liberté
UNION DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLEMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électrices et les électeurs, qui en votant pour moi dimanche dernier, ont exprimé leur volonté de renouveau.
J'ai ainsi reçu la mission de faire échec au candidat du Programme commun. Je ne vous décevrai pas.
L'objectif est double : refuser le programme commun et construire la Démocratie Française.
Par deux fois déjà, les Français ont refusé le programme commun, en 1973 et 1974. Pour la France il nous faut à nouveau le refuser, car il est la première étape du collectivisme. Il conduit à l'effrondrement éco- nomique et il nous amène l'aventure politique.
La première étape du collectivisme : avec le programme commun nous franchirions les limites de la société libérale. La nationalisation d'un grand nombre d'entreprises, la collectivisation des terres par les. offices fonciers, la suppression de l'enseignement privé ... sont les pre- mières mesures d'un processus inéluctable qui conduit au collectivisme.
L'effondrement économique : Malgré la crise internationale, le pro- gramme commun promet tout, à tout le monde et tout de suite. Même le socialiste Michel ROCARD a prévu 400 000 faillites avec l'escalade de la démagogie des partis d'opposition. L'effondrement économique serait la pire des injustices car il frapperait, en premier lieu, les plus faibles.
L'aventure politique : L'accord électoral de dernière minute révèle les graves faiblesses des dirigeants socialistes. On constate, une fois de plus, que pour arriver au pouvoir tous les renoncements sont bons. Les divergences sur la politique étrangère, la défense nationale, la politique économique sont étouffées avant les élections. Mais après ? qui gouver- nera la France ?. on ne gouverne pas dans l'équivoque permanente.
Face au programme commun nous proposons le projet de Démocra- tie Française. Ce projet défini par le Président de la République est fondé sur la fidélité aux principes de la Ve République, il est orienté vers la recherche de l'unité, par la justice.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Président de la République : Une majorité de Françaises et de Français se déclare satisfaite de l'action du Président. Valéry Giscard d'Estaing est aujourd'hui le plus apte à permettre à la majorité de s'élar- gir.
La Ve République : Il nous faut protéger les institutions qui assurent un fonctionnement démocratique de la vie politique. La constitution de 1958 nous a permis d'écarter les régimes de faiblesse du passé. Cette sta- bilité retrouvée est indispensable pour notre économie, pour notre politi- que étrangère et notre indépendance nationale.
L'Unité par la justice : Il nous faut plus de justice et plus de liberté. La société française doit s'humaniser, nous devons replacer l'homme au centre de toutes les décisions. Les plus défavorisés, les anciens, les handi- capés ... doivent bénéficier de la solidarité. Les relations humaines dans la famille ou au travail doivent être renforcées.
La Démocratie Française sera chaleureuse.
Le choix national que vous vous apprêtez à faire aura bien sûr des conséquences locales. A Poitiers, comme à Paris les mêmes menaces pèsent sur la démocratie.
Pour la Vienne vous avez le choix entre deux équipes : celle de la coalition socialo-communiste de Poitiers, et celle d'hommes libres que je représente avec René Monory.
Je vous invite à choisir l'efficacité.
Ensemble, si vous le voulez, nous créerons des emplois, nous défen- drons notre capitale régionale, notre université, notre hôpital.
Nous défendrons aussi notre économie locale agricole, commerciale, industrielle et artisanale.
Ensemble nous protégerons notre espace rural.
Pour tout cela vous pouvez compter sur mon dévouement.
Pour mon pays, pour ma région, j'ai choisi la justice et la liberté.
Vive la République, Vive la France.
Jean Piene Raffarin
Vu. le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFJean-Pierre Raffarin
Claude Roblin
né en 1948 à Poitiers Conseiller technique au Cabinet du Secrétaire d'Etat au Travail Manuel
Délégué National et Président de la Fédération de la Vienne du Parti Républicain
né en 1924 à Villiers Agriculteur
Maire de Villiers
Vice Président de la Chambre Départementale d'Agriculture
Imprimerie 86000 Poitiers
Sciences Po / fonds CEVIPOF