Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECOLOGIE ET AUTOGESTION
LA RÉGION DUNKERQUOISE, UNE RÉGION TRÈS DÉFAVORISÉE
Le Nord est une région riche et prospère, nous répètent les économistes officiels.
Et ses habitants ?
Faute de revenus suffisants, 56 % d'entre eux ne partent pas en vacances.
100 salariés sur 1 000 sont victimes d'accidents du travail.
A FORT-MARDYCK, la pollution de l'air est plus élevée que dans la métropole lilloise cent fois plus grande.
A DUNKERQUE, l'extension du chômage, notamment féminin ; l'abrutissement du travail posté pour 80 % des travailleurs de GRANDE- SYNTHE, la prolifération de ZAC, ZUP et banlieues inhumaines sont des réalités quotidiennes.
écologie
ecologie aime autogration 3
autogestion
VOILA QUELQUES-UNS DES CARACTÈRES D'UN LITTORAL QUI TRANCHENT SINGULIÈREMENT AVEC LE MÉDIOCRE DÉBAT POLITIQUE DISTILLÉ PAR LES GRANDS MOYENS D'INFORMATIONS.
Le Comité Anti-Pollution, le groupe Non Violent Louis LECOIN et le Front Autogestionnaire, ont décidé de se regrouper, de réaliser une unité sur les idées qui leur paraissent les plus importantes à défendre. Ces groupes ont déjà prouvé par leur participation à des luttes communes, qu'ils étaient capables de rester jusqu'au bout d'un même combat, ensemble.
LA DROITE a fait de DUNKERQUE, une des premières poubelles françaises : en développant la concentration capitaliste, en favorisant l'implantation de mono-industries (acier, pétrole ... ) très fragiles en cas de crise. Elle accumule l'effet des pollutions de tous ordres et les problèmes humains et sociaux (logement, travail féminin, travail posté, chômage, bas salaires ... ).
LA GAUCHE si elle se préoccupe davantage des hommes que du profit, ne remet pas en cause la conception productiviste de notre société, ni la concentration industrielle.
LA DROITE COMME LA GAUCHE préconisent le même taux de croissance de 7 à 8 % l'an. Celui-ci provoque un déséquilibre grave et parfois irréparable du milieu naturel et social.
CE QUE NOUS PROPOSONS :
L'ÉCOLOGIE :
Science exacte et projet politique, c'est la connaissance des mécanismes naturels et humains et la volonté de les sauvegarder.
L'AUTOGESTION :
Proposée par des milliers de travailleurs de notre région c'est la réponse réaliste aux problèmes du moment. Construire une société décentralisée, non autoritaire, où la solidarité, la joie de vivre et de créer remplaceront la course aveugle au profit.POUR VIVRE AUTREMENT
- Transférer la majeure partie des compétences de l'État aux collectivités locales et régionales et développer la vie associative.
- Lutter contre la violence dont les causes réelles se fondent sur les violences multiples et institutionnelles de l'ordre établi.
- Refuser la force de frappe nucléaire peu crédible et coûteuse pour rechercher les moyens d'une véritable défense populaire qui doit inclure les méthodes de lutte non violentes.
- Nous nous engageons à poursuivre les luttes.
POUR LA DÉFENSE DE NOTRE CADRE DE VIE.
(canal exutoire, tioxyde, plages et dunes, sites protégés, pollutions atmosphériques, canal de Bourbourg).
POUR LA DÉFENSE DES LIBERTÉS CONTRE LA VIOLENCE
Libertés syndicales dans l'entreprise et l'armée, isolement des pays racistes et fascistes, défense du Larzac et des objecteurs de conscience, des droits de la femme.
POUR UNE MEILLEURE MÉDECINE
Information sur la contraception, l'avortement, la médecine préventive, les médecines naturelles, la naissance sans violence ...
POUR ARRÊTER LE PROGRAMME NUCLÉAIRE
Cher, inutile et dangereux.
POUR TRAVAILLER AUTREMENT
Supprimer, progressivement, le travail à la chaîne, le salaire au rendement, le travail posté qui brisent le rythme biologique, familial et social et augmentent les risques d'accident.
Mettre en place le contrôle des travailleurs sur l'organisation et la gestion de l'entreprise remettant en cause la distribution hiérarchique du pouvoir.
Nous nous engageons à poursuivre les luttes :
- Pour garantir le droit au travail, réduire sa durée et ses rythmes.
- Contre l'extension de la mono-industrie et sa concentration géographique.
- Pour resserrer l'éventail des revenus en revalorisant les plus bas.
POUR CONSOMMER AUTREMENT
- Fabriquer des biens durables pour des besoins authentiques, et non pour « faire de l'argent ».
- Substituer aux consommations individuelles onéreuses des consommations collectives permet- tant un gain de travail et de temps à moindre coût : ateliers, outils, transports, coopératives, laveries ...
- Diversifier les sources d'énergie (charbon, soleil, vents, géothermie) et réduction des gaspillages.
- Établir de nouvelles relations avec les pays du tiers monde, afin que les ressources mondiales (matières premières, énergie, alimentation) ne soient pas gaspillées en peu de temps par une minorité dominatrice et privilégiée.
Choisis pour nous représenter collectivement, Dominique MARTIN et Pierre-Étienne VANPOUILLE rassembleront des voix qui par leur importance permettront que nos idées soient prises en considération par les forces politiques traditionnelles.
Nous sommes seuls à dire depuis plusieurs années à DUNKERQUE que les pays « dits » développés dans leur ensemble ont engendré un mode de vie qui ne pourra être étendu à l'ensemble de la planète. L'idée de la croissance quantitative par des énergies non renouvelables (pétrole, gaz, charbon) est condamnée et nous aussi si nous ne voulons pas le comprendre à temps.
L'Écologie et l'autogestion apportent seuls les réponses nécessaires à court et long termes.
Nous étions 7 % à en avoir pris conscience aux dernières élections municipales, 3 000 à Gravelines le 26 juin, 60 000 à Malville et au Larzac cet été.
En votant au 1er tour pour Dominique MARTIN et Pierre-Étienne VANPOUILLE, candidats locaux, militants syndicalistes et écologiques, vous manifesterez votre volonté de sauvegarder les équilibres naturels, de développer une économie et une vie à l'échelle humaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
R.C. 74 B 50 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐