ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
1re Circonscription : AJACCIO
UNION DE LA GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme au deuxième tour des élections législatives de 1973, il vous appartiendra de choisir le 19 Mars prochain entre le candidat des forces les plus conservatrices tant au plan national que local, déjà battu en 1973, et moi-même candidat des forces de gauche et de toutes celles du chan- gement.
Réformes sociales permettant l'amélioration des conditions de vie difficiles et l'épanouissement des forces du travail, réforme régionale notamment pour notre île qui en a tant besoin, tels sont les deux volets prioritaires de l'action qu'il nous appartiendra d'entreprendre ensemble.
La véritable stabilité consistant à assurer le changement et non à le contrarier, tout nouvel ajournement des réformes, ne pourrait qu'ac- centuer la crise que nous traversons au lieu de la réduire.
Aussi j'attends de vous avec confiance et sérénité que vous fassiez le choix du bon sens dans l'intérêt bien compris du pays et de la Corse en m'apportant votre indispensable concours.
votez
Antoine-Noël SARROLA
Maire de Sarrola-Carcopino Conseiller Général de la Corse du Sud
Nicolas ALFONSI
Avocat à la Cour d'Appel de Paris Conseiller Général de la Corse du Sud Député de la Corse Maire de Piana
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
18NORIA