ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 6e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
DES LE MOIS D'AVRIL ...
Le gouvernement décidera : la fixation du SMIC à 2.400 F pour 40 h ; le relè- vement des allocations familiales : verse- ment dès le 1er enfant de 50% d'ici au 1er janvier 1979 et d'au moins la moitié de ce montant dès avril ; la fixation à 1.300 F du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes : une revalorisation de 15% des retraites et pen- sions ; la fixation des allocations mini- males· de chômage à deux tiers du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille, à 50% dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Ces mesures seront assorties, en fonction des besoins, d'un allègement des charges pour les petites entreprises, du commerce, de l'artisanat et, d'une manière générale, des industries de main d'œuvre.
Dans une négociation avec les syndicats et les organisations patronales, le gouver -. nement préconisera : une hausse différen- ciée du pouvoir d'achat des salaires ; le retour rapide aux 40 h en 5 jours ; l'amé- lioration des conditions de travail, d'hy- giène et de sécurité : la suppression des discriminations qui frappent les jeunes, les femmes, les travailleurs immigrés ; la création de 500.000 emplois nouveaux dont 210.000 dans le secteur public ; retraite avec pension complète à 60 ans et à 55 ans pour les femmes et les tra- vailleurs occupant un emploi pénible ; la cinquième semaine de congés payés ; l'abrogation 'des ordonnances de 1967 sur la sécurité sociale ; l'action en faveur. de la santé, l'action en faveur du loge- ment social, une politique équitable des loyers et des charges locatives ; la démo- cratisation de l'enseignement et le déve- loppement de la formation permanente, des équipements pour l'enfance ; une juste indemnisation pour les rapatriés.
Des initiatives seront prises et des moyens dégagés afin de donner l'impulsion à une politique hardie de lutte pour la protec- tion du cadre de vie, contre la pollution et les nuisances.
Extrait de la Déclaration solennelle des Partis de Gauche - 13 mars 1978 -
GUY POUSSY CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE
Jean.Louis Bargero CANDIDAT SUPPLEANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Par votre vote, vous avez mis en échec le député sortant qui annon- çait son élection au premier tour.
Ainsi, vous êtes parmi ces très nombreux françaises et français qui avez exprimé votre espoir et votre volonté d'un changement. Pour faire de cet espoir la réalité de demain, les partis de gauche viennent de con- clure.un bon accord dans lequel ils précisent clairement ce qu'ils feront demain ensemble, si le pays leur fait confiance, pour améliorer votre vie, celle de votre famille, le cadre de votre existence, pour défendre et élargir les libertés, décentraliser les pouvoirs, développer la coopération de la France, l'indépendance et la paix.
Pour appliquer cette politique nouvelle, il faut une majorité de gauche au parlement. Il faut donc changer de député. Au-delà des différents choix que vous avez exprimés au premier tour, et qui reflètent le néces- saire pluralisme des idées, il s'agit dimanche, au second tour, de choi- sir entre le conservatisme et le changement.
J'aurai donc l'honneur d'être votre candidat, le candidat de tous ceux qui veulent battre la droite, qui veulent changer. Dans ces conditions, je prends dès maintenant l'engagement d'exercer mon mandat dans la franchise et l'honnêteté, d'être le député de tous, disponible, toujours à vos côtés, attentif à vos demandes.
Tout dépend de vous, ensemble nous gagnerons.
Guy POUSSY
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ILS VOUS APPELLENT à rassembler vos suffrages pour le candidat d'union de la gauche.
APPEL AU DESISTEMENT
Le Parti Socialiste et son candidat Gérard Descotils appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui lui ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages, le 19 mars, sur Guy POUSSY devenu le candidat d'union de toute la gauche.
Ensemble, communistes et socialistes, une longue pratique unitaire dans les luttes et au Conseil municipal de Champigny.
DECLARATION DE GERARD DESCOTILS CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Au nom du Parti Socialiste et des sections de Bry, Champigny, Nogent, Le Perreux, nous appe- lons toutes les électrices et tous les électeurs qui nous ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Guy POUSSY, candidat d'union de la gauche. PAL
M.R.G.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche infirme totalement les propos et les écrits de Monsieur Nungesser tendant à faire croire qu'il a notre soutien dans la 6ème circonscription du Val- de-Marne.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche apporte par contre son appui total au candidat de l'union de la gauche. Le Président, Robert FABRE
Les Conseillers municipaux communistes, socia- listes, P.S.U. et démocrates de Champigny.
Bargero Jean-Louis - Beaulieu Pierre - Bouchier Roland - Cantegrel Charles - Chrétien Philippe - Desseigne Gilles - Desvignes Françoise - Endewelt Robert - Ettori Antoine - Favier Christian - Feltz Pierre - Figoni Michel - Foucard Denise - Fontvieille Louis - Gaudichon Simone - Grange André - Guyot Bernard - Bonal Madeleine - Hantrais René - Jacquemin Pierre - Lagneau Michel - Lancmann Annick - Lechanteur Gene- viève - Le Guen Daniel - Mauritius Gérard -
Marques Manuel - Mélé Albert - Menuet Joëlle - Morice Paul - Ouzoulias Maurice - Pacaud Michel - Pagani Pierre - Paton Alain - Piva Maria - Royère Jean - Sztulzaft Lucienne - Texier Francine - Vedrine Marcel - Vincenot Pierre -
LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
«La victoire de la gauche est possible, mais elle n'est possible qu'avec le concours du front auto- gestionnaire, des autres formations de gauche non signataires du programme commun et des écologistes qui savent qu'ils ne peuvent rien attendre de la droite».
C.G.T.
« ... fravailleuses, travailleurs, La C.G.T. vous appelle à soutenir partout les candidats uniques de l'union de la gauche pour le progrès social et la démocratie.
Pas une voix ne doit manquer, le 19 mars, aux candidats de la gauche».
C.F.D.T.
« ... la centrale appelle ses militants à tout met- tre en œuvre pour assurer le succès des candidats de la gauche»
F.E.N.
La F.E.N. appelle ses adhérents à « ... faire con- corder leurs actes de citoyens avec leurs exigen- ces et leurs revendications syndicales et à agir pour que soient créer au second tour les chan- ces politiques nouvelles qui répondent à leurs espoirs».
Dimanche 19 mars pour une majorité de gauche à l'assemblée nationale VOTEZ GUY POUSSY
Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche
VU, LE CANDIDAT
IMPRESSIONS 2000 CHAMPIGNY 880.63.63