Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
- DEPARTEMENT DU RHONE - 12e CIRCONSCRIPTION
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 19 MARS 1978
Vous voulez
· le maintien des institutions de la Ve République;
· une France indépendante, respectée, défendue, sans allégeance à quiconque ;
· la poursuite des réformes et du changement ;
· un développement économique offensif pour assurer le plein emploi et le progrès social ;
· une participation accrue dans vos communes et au sein de l'entreprise ;
· une solidarité nationale en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés ;
· une sécurité renforcée face à la violence;
· une amélioration de la qualité de la vie et de votre environnement.
Vous refusez
· le brutal changement de société, l'aventure économique et l'impuissance politique de la coalition de circonstance socialo-communiste ;
· les belles promesses intenables ;
· la régression du niveau de vie, l'amputation du pouvoir d'achat, la hausse des prix et de vos impôts ;
· la menace qui pèse sur nos libertés et la mainmise des communistes sur l'administration.
Vous choisirez
· un député expérimenté et efficace ;
· un homme totalement à votre service depuis 5 ans.
avec
Xavier HAMELIN
VOTEZ pour
L'efficacité La sécurité La liberté
Vu : Le Candidat
imp. centrale, oullins ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
« La seule querelle qui vaille est celle de l'homme »
Charles de Gaulle
Xavier HAMELIN
Député sortant Secrétaire de l'Assemblée Nationale
CANDIDAT d'UNION DE LA MAJORITÉ
Madam, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, chacun de vous a pu choisir selon ses opinions, son analyse et sa famille de pensée. C'est la vertu essentielle du premier tour d'une consultation électorale démocratique.
Vous m'avez placé, avec 25 488 voix, largement en tête des candidats dans toutes les communes, à l'ex- ception de Pierre-Bénite, et je vous en remercie. A la veille du second tour, dont l'enjeu est d'une toute autre dimension, j'espère garder votre confiance et gagner celle de tous ceux qui partagent notre espérance.
pour une société de participation, libérale et humaniste ; pour le développement économique, clé du progrès social ;
pour la poursuite de nos réformes en prenant acte des orientations que vous avez exprimées ; loin des mirages et des dangers d'une gauche compromise par le totalitarisme communiste.
Je sollicite votre soutien pour être à nouveau votre interprète et votre représentant.
C'est ensemble que nous construisons l'avenir de nos enfants et de notre pays. C'est ensemble que nous devons faire face. X. Hannlin.
Suppléant :
Raymond CHARLIN
Principal Clerc de Notaire Professeur à l'Ecole de Notariat Chevalier des Palmes Académiques Médaille de la Jeunesse et des Sports
SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE