Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION pour une POLITIQUE NOUVELLE ni collectiviste, ni " libérale avancée "
Françoise ROLLIN
une femme, une mère de famille qui connait et vit les problèmes quotidiens des femmes et des mères de famille sera, si vous le décidez, votre Député pour promouvoir une nouvelle politique pour tous les Français.
Françoise Rollin, 54 ans, 6 enfants, Docteur en Droit, est née à Paris. Bache- lière au moment où les Allemands envahissent la France, elle commence des études de droit. Son père est arrêté par les Allemands et envoyé en déporta- tion. Elle passe sa licence puis s'engage dans l'armée féminine.
Démobilisée comme sous-lieutenant après 2 ans 1/2 sous les drapeaux, elle passe le doctorat en droit et obtient le certificat d'aptitude à la Profession d'Avocat. Mais elle renonce à s'inscrire au Barreau pour des raisons fami- liales.
Elle étudie alors la sténotypie, remporte le titre de championne internationale en 1952, et travaille comme sténotypiste des débats dans diverses assemblées parlementaires, nationales et internationales (notamment l'O.N.U.) jusqu'en 1959, date à laquelle elle cesse de travailler pour se consacrer à sa famille et prendre des responsabilités dans diverses associations, Parents d'élèves, Groupe d'Etudes Municipales, entre autres.
Par ses 6 enfants (4 filles et 2 garçons) dont l'âge s'échelonne entre 30 et 13 ans, elle est restée constam- ment en contact avec les jeunes, de niveau scolaire et universitaire. Deux de ses filles sont mariées, elle est grand-mère d'un petit garçon de 2 ans et vit aussi à travers eux, les difficultés des jeunes ménages.
Ces expériences très diverses permettent à Françoise Rollin de comprendre un grand nombre des problèmes qui se posent actuellement, et parmi eux, ceux qui concernent les femmes. Elle estime qu'il serait bon que celles-ci soient mieux représentées au Parlement et c'est la raison de sa candidature.
Marie-Reine Gohin, 49 ans, mère de 8 enfants (6 filles et 2 garçons) de 26 à 14 ans, a accepté d'être sa suppléante. Elle s'est constamment intéressée aux problèmes sociaux de tous ordres et a participé plus particulièrement à des activités d'animation éducative et culturelle.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Que veut l'U.P.N. ?
L'U.P.N. refuse toutes les formes du totalitarisme. Elle est attachée à la démocratie mais pense que celle-ci a besoin, pour survivre, de s'appuyer sur les valeurs morales et spirituelles qui sont à la base de notre civi- lisation chrétienne. Elle souhaite promouvoir une société moins matérialiste, plus soucieuse d'éduquer les citoyens à l'exercice de leurs responsabilités et de protéger les faibles.
A qui s'adresse l'U.P.N. ?
A tous ceux qui rejettent le programme commun de la gauche mais ne peuvent pour autant, accepter toute la politique de l'actuelle majorité et refusent en particulier, les mesures qui favorisent, sous prétexte de libé- ralisation, la dégradation des mœurs et le développement de la violence.
Principaux points de son Programme :
- Respect de la vie, de la conception à la mort naturelle.
- Respect des libertés individuelles.
- Défense de la liberté d'enseignement.
- Développement de la responsabilité de chaque citoyen dans les domaines de la vie familiale, sociale et professionnelle.
- Recherche d'une plus grande égalité sociale par la lutte contre la fraude fiscale et par une politique de justice pour les familles (salaire maternel et retraite de la mère de famille).
- Restauration de la situation démographique de la France par l'intervention d'un climat favorable à l'accueil de l'enfant.
- Politique d'expansion économique afin de diminuer le chômage, mais accompagnée de mesures propres a sauvegarder l'environnement.
- Amélioration de la situation des agriculteurs et développement de ce secteur capital pour l'économie française.
- Décentralisation dans l'administration et l'industrie.
- Participation accrue des femmes à la politique.
Vous êtes lassés par les querelles des grands partis ? Vous voulez porter au Parlement des femmes et des hommes nouveaux qui essaieront de construire une société plus humaine ?
Votez Françoise ROLLIN
AIDPRESS EDITION - 92600 ASNIERES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐