Elections Législatives du 19 Mars 1978 - 3e Circonscription - Département de la Savoie
Demain la Gauche !
· Le S.M.I.C. à 2 400 francs.
· L'augmentation négociée des salaires inférieurs à quatre fois le S.M.I.C.
· Les prestations familiales augmentées tout de suite de 25 % (plus 25 % en décembre 1978).
· La retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· Le minimum vieillesse porté à 1 300 francs par mois progressivement jusqu'à 80 % du S.M.I.C.
· La retraite portée à 75 % des salaires des dix meilleures années.
· 390 000 emplois créés.
Toutes les Savoyardes et tous les Savoyards vont profiter de ces mesures que la justice exige et que permet l'économie par :
- La relance sélective de la consommation populaire.
C'est-à-dire la possibilité pour tous de vivre mieux et pour les entreprises la certitude de travailler plus.
- Le soutien aux petites et moyennes entreprises en difficulté. C'est-à-dire le soutien de l'Etat aux quelques entre- prises auxquelles le coup d'accélérateur économique causerait des difficultés momentanées.
- Les réformes des structures et les nationalisations néces- saires.
C'est-à-dire la maîtrise de la nation sur son destin.
Ce sera cela la Gauche dès demain avec Jean-Pierre COT et Paul PERRIER
SOUTENUS PAR LE P.S., LE M.R.G. ET LE P.C.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒La Gauche largement en tête au 1er tour
Dumas R.P.R.
24.438
42,29 °l.
Gauche
28.373
49,31%
Cot
19.563
34 %
Vair
8.165
14,19 %
Giardina
645
1,12 %
Ecologie 78
3.220
5,70 %
C.N.I.P. - D.C.
488
0,85 %
U.F.B.S.
657
1,14 °%
F.N.
371
0,64 %
Dans la 3e circonscription de la Savoie comme dans tout le pays
Vous avez fait confiance à votre député sortant en le portant largement en tête des candidats de Gauche. Il saura à l'avenir continuer à mériter cette confiance :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Par une défense vigoureuse des sites savoyards, une lutte déterminée contre la pollution, en poursuivant l'action qu'il a déjà largement engagée contre les rejets de fluor en Maurienne (passage de 1 100 tonnes/an en 1973 à 350 tonnes/an en 1978 à l'usine de Saint-Jean par exemple), contre Creys- Malville (recours du Conseil Général de la Savoie), pour la préservation du Parc National de la Vanoise, contre les déposes d'hélicoptères, pour un urbanisme enfin humain, aux côtés des travailleurs pour que soit maintenu l'emploi, aux côtés des agriculteurs pour qu'ils puissent rester au pays (proposition de loi sur la double activité par exemple), avec les artisans et commerçants pour qu'ils ne soient pas écrasés par la concentration capi- taliste et qu'ils obtiennent enfin une couverture sociale décente.
La Gauche est unie
Nous devons transformer l'essai du premier tour, Pour une Savoie mieux développée, plus juste et plus heureuse, Par la mise en place d'un Gouvernement d'Union de la Gauche
avec
JEAN-PIERRE COT
Député suppléant : PAUL PERRIER candidats de toute la Gauche.
Le Parti Communiste et son candidat René VAIR appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur J .- P. COT devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Imprimerie Souffrey - Chambéry
Vu : Les Candidats