Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 1re Circonscription - (Avignon, Cavaillon, Isle-sur-la-sorgue)
CANDIDATURE
Pour l'Union et le Changement
présentée par le
Parti Communiste Français
Jacques BERTRAND
Agent EDF Responsable Syndical CONSEILLER MUNICIPAL D'AVIGNON
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vingt ans de règne sans partage de la droite sur notre pays, ont abouti à une situation dramatique.
Mille difficultés assaillent notre vie, la rendent souvent insupportable :
Nombreuses fermetures d'usines, licenciements, chômage massif frap- pant particulièrement les femmes et les jeunes.
A la campagne l'agriculture familiale rencontre des difficultés de plus en plus nombreuses et les jeunes s'en vont.
Les banques implantent des hypermarchés au détriment du petit commerce.
Dans les quartiers populaires et les cités, la misère et parfois la détresse, s'installent. Rien n'échappe à la crise de ce régime inhumain. Une poignée de privilégiés accapare tout, décide de tout.
Leurs candidats, MM. Roux et Dubois, discourent, menacent, osent encore promettre ce qu'ils n'ont jamais fait en 20 ans.
Vous en avez assez. Ça ne peut plus durer. Tout cela n'est pas fatal, je l'affirme : il faut que ça change. Vraiment. Dès les premiers jours d'AVRIL.
C'est possible.
Changer ou pas, tel est l'enjeu de votre vote le 12 MarsChanger c'est donner le plus à ceux qui ont le moins ... ... en faisant payer les riches
Notre parti, le parti communiste français, veut sortir la FRANCE de la CRISE et ASSURER SA SOUVERAINETE. IL N'EST PAS NORMAL que les travailleurs subissent l'austérité quand certains s'enrichissent fabuleusement.
Dès le mois d'avril, le SMIC à 2.400 F, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, avec pension complète, le minimum à 1.300 F pour les personnes âgées et les handicapés adultes, la majoration de 50 % des allocations familiales, une meilleure couverture contre la maladie, la gratuité scolaire et toute une politique sociale nouvelle changeront effectivement la vie des travailleurs.
L'agriculture retrouvera toute sa place et les paysans vivront mieux. En améliorant et garantissant leurs revenus, en refusant catégoriquement l'entrée de l'Espagne, de la Grèce et du Portugal dans le Marché Commun.
La réforme fiscale diminuera les impôts des petits et moyens contri- buables et fera payer les riches.
La nationalisation des banques et de quelques grosses sociétés indus- trielles, assurera la continuité de cette nouvelle politique sociale. La consommation populaire augmentera, relançant l'économie, arrêtant les faillites et l'exode rural.
(Dans notre dernier journal de circonscription nous avons présenté en détail nos propositions ainsi que les moyens financiers pour les appli- quer. Nous sommes le seul parti à l'avoir fait. Je vous invite à vous y reporter).
C'est pour ce changement que je sollicite vos suffrages avec Alain ISARD nous sommes les CANDIDATS DE L'UNION.
L'Union pour gagner, pour changer vraiment ...
Les dirigeants socialistes ont pris la grave responsabilité d'empêcher la réalisation d'un bon accord en rompant les négociations d'actualisation du Programme commun. Les Communistes ont fait pourtant de nombreuses concessions, à l'extrême limite des moyens suffisants pour sortir de la crise.
Le Parti Socialiste a abandonné les points décisifs du Programme Commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDepuis des mois, nous avons lancé des appels passionnés aux diri- geants socialistes pour reprendre la discussion.
NON et NON, a répondu invariablement François MITTERRAND.
Votre soutien avait amené en 1972 les dirigeants socialistes à signer le Programme Commun. En 1974, sur la base du respect de ce programme, nous avons tout fait pour faire élire François MITTERRAND à la Présidence de la République. Aujourd'hui ces dirigeants sont repartis à reculons ; les adversaires du changement ont été les plus forts.
Comme M BARRE, les dirigeants socialistes défendent aujourd'hui l'idée que l'austérité est nécessaire, à la manière des partis socialistes au pouvoir en Grande-Bretagne, en Allemagne ou au Portugal.
F. MITTERRAND a déclaré à TOULON : « Nous socialistes, nous serons plus à l'aise pour demander des sacrifices aux travailleurs ».
Le P.S. a rendu public un véritable plan d'austérité. A quelques jours du scrutin après s'être rallié à la proposition communiste du SMIC à 2.400 F il réduit les charges des entreprises de 27 milliards, reprenant aux travai- leurs d'une main, ce qu'il donne de l'autre, prévoit une hausse des prix de 10 %, un déficit budgétaire de 40 milliards pour 1978, l'abandon de nombreuses mesures sociales, le maintien du barème fiscal de M. BARRE, l'essence à 2,80 F le litre, rien pour l'indexation de l'épargne.
Ainsi en abandonnant les nationalisations, en refusant de faire payer les milliardaires, les dirigeants socialistes se condamnent à appliquer une politique de sacrifices que nous n'avons que trop subie.
Alors que la victoire de la gauche est à portée de la main, ils ne pourront tenir leurs promesses, parce qu'ils refusent aujourd'hui le moyen du changement : prendre l'argent où il est.
Les dirigeants socialistes se sont souvent fait élire sur un programme de gauche, mais une fois au pouvoir ils ont fait la politique de droite : ainsi en 1956 une majorité de gauche est élue pour faire la paix en Algérie, mais le gouvernement où siègent F. MITTERRAND et CHABAN DELMAS ENVOIE LES JEUNES FAIRE LA GUERRE.
Voilà plus de 30 ans. les ministres communistes ont été chassés du pouvoir par le socialiste RAMADIER. Depuis tous les partis se sont succédés au gouvernement de la France, tous, sauf le PARTI COMMUNISTE.
Le résultat, vous le vivez tous les jours.
Je l'affirme : il ne faut pas que demain, avec un gouvernement de gauche tout continue comme aujourd'hui.
Ce n'est pas à vous qui n'avez pas assez, qu'il faut demander des sacrifices, mais à ceux qui ont trop.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un seul moyen : Voter Communiste le 12 Mars
Oui tout reste encore possible. Il n'est pas trop tard.
Puisque le Parti Socialiste refuse obstinément de discuter, il faut utiliser votre vote du 12 mars pour le faire revenir à l'union et à un bon Programme Commun.
IL FAUT VOTER COMMUNISTE
Pour changer vraiment les choses, il faut des ministres communistes, il faut des travailleurs au gouvernement. Ne donnez pas de chèque en blanc.
IL FAUT VOTER COMMUNISTE
Même si vous n'êtes pas d'accord avec toutes nos propositions, vous qui voulez passionnément l'union pour battre la droite et changer vraiment : cette fois-ci on peut y arriver pour de bon !
Femmes et Hommes, Jeunes qui allez décider de votre avenir, faites pencher la balance du bon côté en donnant au Parti Communiste un poids suffisant.
S'il en est ainsi le 12 MARS, alors le 13 c'est la discussion pour un bon accord et un bon désistement pour la victoire le 19 MARS. VOTRE VIE COMMENCERA A CHANGER.
Alain ISARD Directeur-Adjoint de la Caisse d'Epargne de L'Isle-sur-la-sorgue Militant Syndicaliste
La décision vous appartient NOUS GAGNERONS ENSEMBLE J'ai confiance.
Jacques BERTRAND
Suppléant éventuel :
Alain ISARD
Vu les Candidats,
IMP. CHANTRON & Ce - AVIGNON