RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE GARONNE
Beme CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 Mars 1978
Emmanuel ABADIE
Candidat
Cadre Président d'associations Chevalier du mérite social
Jean Robert CARNET
Candidat suppléant Officier de la Légion d'honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Secrétaire Général de la ligue Midi-Pyrénées de Sports Equestres
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Après le retrait de candidature de mes amis : Michel VALDIGUIE et Jean SUDRE, la Démocratie Chrétienne m'a demandé d'être présent dans le combat de la 3è circonscription.
Je connais bien ce secteur et ses problèmes. Il y a un an candidat aux cantonales partielles dans le IXe, j'étais arrivé en tête des candidats de la majorité.
La Démocratie Chrétienne de la Haute Garonne, m'a accordé son investiture et par ailleurs apporté son soutien total à mes amis :
Pierre BAUDIS Député - Maire de Toulouse et Marcel CAVAILLE, Secrétaire d'Etat aux Transports.
Certains peuvent se demander si j'ai le droit de monopoliser les voix chrétiennes, je les rassure, ce n'est pas mon intention, je suis persuadé que d'autres chrétiens sont présents dans cette compétition.
Mais en ce temps crucial pour notre avenir, personne ne peut m'interdire de me battre sous mon pro- pre drapeau. Naviguer sous des pavillons «de complaisance» n'est pas dans mon tempérament.
Tout le monde sait que j'ai représenté et que je représente, ce courant de la Majorité défini par Valé- ry Giscard d'Estaing : courant européen avide de progrès social de changement et différent du R.P.R.
Le sens de notre candidature est clair.
Nous voulons élargir la majorité pour la faire gagner, lui donner un idéal et infléchir sa politique. Nous avons choisi notre camp : celui d'une majorité élargie.
L'Union de la Gauche n'est pas crédible. Il suffit de tourner le bouton de son poste de télévision pour entendre les communistes vilipender les socialistes ou les socialistes critiquer les communistes.
Comment pourraient-ils demain gouverner ensemble ?
Le Programme Commun a été interprété différement par les socialistes et par les comunistes.
Tel qu'il se présente dans l'interprétation socialiste, la plus modérée, il est en déficit de 4 milliards pour la première année. Pour réduire ce déficit, il faudrait une augmentation massive des impôts alors que le programme de Blois de Raymond Barre, que nous soutenons, prévoit qu'il n'y aura pendant deux ans aucune augmentation des impôts.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes donc avec la majorité.
Mais nous y entrons pour infléchir sa politique. Car nous ne pouvons approuver entièrement son bi- lan.
Nous voulons donner à la majorité un idéal. Nous proclamons que la crise n'est pas seulement éco- nomique et sociale mais qu'elle a aussi une dimension morale.
Nous affirmons que quelle que soit la valeur des remèdes techniques apportés pour juguler inflation et chômage, et ceux de Raymond Barre sont bons, ils seront vains si d'abord n'est pas résolue la crise morale.
Car inflation et chômage ne seront résorbés que dans un climat de confiance restaurée.
La référence aux valeurs morales nous amène à prendre des positions très fermes dans le domaine, de la famille dans l'ordre économique et social, dans l'ordre militaire dans l'ordre international.
La Démocratie Chrétienne veut être le parti de la famille. Elle demande que pour toutes les familles ayant des enfants à charge soit institué un revenu familial garanti, assurant à la femme le libre choix de travailler ou de rester à son foyer, le doublement des allocations familiales et leur indexation sur le taux de croissance nominale, l'institution du vote familial, toutes ces réformes inscrites dans un «statut de la famille française».
Dans l'ordre économique, la Démocratie Chrétienne affirme : la primauté de la personne' humaine. Sujet et non objet de l'économie. De ce principe découle la nécessité d'une réforme profonde de l'entrepri- se fondée sur l'association et la coopération des partenaires sociaux.
AGRICULTURE, un effort important doit être entrepris pour améliorer la situation de nos agriculteurs et lutter contre la désastreuse désertion des campagnes.
DANS L'ORDRE SOCIAL, la Démocratie Chrétienne affirme :
La nécessité de réduire les inégalités sociales et de réformer la sécurité sociale en réduisant les frais de gestion et en simplifiant les formalités de remboursernent.
DANS L'ORDRE MILITAIRE : le service militaire doit être maintenu profondément réformé dans le sens d'une plus haute technicité pour que les jeunes y trouvent intérêt et profit.
DANS L'ORDRE INTERNATIONAL, la Démocratie Chrétienne croit que l'indispensable sauvegarde et affirmation de la personnalité et de l'identité nationale inscrit dans une perspective de coopération dont les moyens sont l'unité de l'Europe.
POUR LES REGIONS : un peu plus de pouvoirs décentralisés et les décisions prises dans la région.
Pour conclure, nous sommes des démocrates et donc pour la garantie de toutes les libertés : liberté du travail, liberté syndicale, liberté d'entreprendre, liberté d'enseignement, liberté de la presse, liberté d'association, etc ...
Et pour la possibilité de les exercer : par exemple : la liberté d'entreprendre sans la réforme totale du système bancaire et du crédit agricole est un leurre.
Nous appelons à nous rejoindre, à quelque camp qu'ils appartiennent, toutes les femmes et tous les hommes de bonne volonté et notamment les jeunes soucieux de donner à la France et à la République ce supplément d'âme dont elles ont tant besoin.
Imp. de Gascogne - 32100 Condom