Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
12e circonscription du Nord
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Scrutin de Ballottage
Michel NICOLET
Maire de Bourbourg
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Qu'il me soit permis tout d'abord, au nom de Jean DEBYSER et au mien, de remercier très sincèrement et très chaleureusement chacune et chacun de ceux d'entre vous qui, dés le premier tour de scrutin, m'ont accordé massivement leur confiance.
Vous m'avez donc investi d'une lourde responsabilité : celle d'être dimanche prochain le candidat de toutes les forces de gauche et même au-delà, face à la droite, le candidat du monde du travail.
J'ai conscience de l'importance de cette mission. Je vous demande de m'aider à la mener à bien. Tous ensemble, nous ferons en sorte que notre belle circonscription des Flandres prenne sa part dans la victoire des candidats du changement le 19 Mars.
Pourquoi n'en serait - il pas ainsi ? Notre circonscription n'est - elle pas essentiellement laborieuse, avant tout peuplée de travailleurs ? Près de 45 % de ses électeurs n'ont - ils pas fait confiance à la gauche au le tour de scrutin ? Plus de 25000 d'entre vous n'ont - ils pas écarté la candidature du député sortant ?
SALARIÉS, CULTIVATEURS, COMMERÇANTS ou ARTISANS, vous n'avez rien à espérer de la droite qui vous gouverne depuis 20 ans et n'a tenu aucun de ses engagements.
CHERS ANCIENS, votre expérience ne vous-a-t-elle pas appris que les SOCIALISTES ont toujours eu le souci de vous apporter une retraite heureuse et chaleureuse ?
JEUNES, rejoignez les SOCIALISTES qui représentent votre avenir.
Le PARTI SOCIALISTE, Premier Parti de France
tiendra demain au gouvernement toutes ses promesses : - S.M.I.C. à 2400 francs par mois - Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. - Augmentation de 25 puis de 50 % des Allocations familiales. - Cinquième semaine de congés payés. - Augmentation de la retraite vieillesse (minimum 1300 francs puis 80 % du S.M.I.C.). - Sauvegarde des exploitations agricoles, commerciales et artisanales. - Création de 150.000 emplois publics dés 1978.
Il appliquera le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche.
Il y va de votre avenir, de celui de vos enfants, de celui de la France. Les travailleurs que nous sommes tous doivent prendre en mains leur propre destin.
Ils doivent se donner un député qui soit des leurs
un député Socialiste : Michel NICOLET
Suppléant éventuel : Jean DEBYSER
Imp. Dernoncourt Bourbourg13100MM TadaiM Qwooduod ob arioM
Sciences Po / fonds CEVIPOF