Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 14e Circonscription du NORD
POUR UN VÉRITABLE CHANGEMENT TOUT DE SUITE AVEC LE PARTI SOCIALISTE ET LA GAUCHE
Marc MERCIER
Conseiller Régional
Président du Syndicat Intercommunal du Canton de Douai-Ouest Maire de Cuincy
Père de six enfants, il connaît bien les difficultés à surmonter pour élever une famille nombreuse avec un seul salaire. Il a fait toute sa carrière dans l'enseignement, comme insti- tuteur d'abord, comme professeur ensuite.
Elu Maire de Cuincy en 1971 à la tête d'une liste d'union de la gauche, sa liste a été brillamment réélue en 1977.
A maintes reprises, il est intervenu au Conseil Régional pour y défendre la cause des travailleurs.
NOS CANDIDATS
André HENOCQ Maire-Adjoint de Sin-le-Noble Professeur de collège Candidat suppléant
Père de trois enfants, fils d'ouvrier, il a appris très vite à ses dépens les inégalités engendrées par la société capita- liste ce qui l'a conduit à se ranger du côté des exploités et à adhérer à l'idéal socialiste.
Fondateur du Club Léo-Lagrange de Sin-le-noble en 1965, puis du Local-Club de Jeunes en 1969, il milite au sein des Asso- ciations de Parents d'Elèves.
Il a été élu en 1977 sur la liste d'union de la Gauche de la ville de Sin-le-noble.
Électrices, Électeurs,
CE QUE VOUS VIVEZ DEPUIS DES ANNEES DANS LE DOUAISIS, C'EST : une crise dramatique de l'emploi :
- Depuis les précédentes élections législatives de 1973, le nombre des demandeurs d'emploi a triplé dans notre arrondissement : 6 500 en décembre 1977 dont plus de 50 % de moins de 25 ans.
- La liquidation des Houillères se poursuit et, en avril 1978, c'est 1 200 suppressions d'emplois qui interviendront avec la fermeture de la concentration de Gayant.
- Chaque semaine, la presse annonce des fermetures, des licenciements.
- La reconversion industrielle du Bassin Minier ne se fait pas : sur les trois grandes zones industrielles prévues, une seule connaît un début de fonctionnement.
- La rénovation des cités minières et de leur voirie traîne lamentablement et, à ce rythme, il faudra bien plus de 20 ans pour la terminer.
- Les logements sont rares et leur prix devient inaccessible aux jeunes ménages. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qu'a fait pour vous la Droite au pouvoir depuis 20 ans ?
- Travailleurs réduits à l'austérité par le blocage des salaires dont 30% sont inférieurs à 2 000 F et plus de 40 % sont inférieurs à 2 400 F.
- Jeunes qui allez voter pour la première fois et qui, par milliers, êtes à la recherche d'un emploi. Avez-vous le sentiment de vivre dans une société juste qui se préoccupe de votre avenir ?
- Femmes à qui l'on a beaucoup promis et à qui on ne donne pas une juste rémunération de votre travail, ni les avantages familiaux pour vous permettre d'élever décemment vos enfants.
- Personnes âgées aux retraites insuffisantes, handicapés et mutilés du travail.
- Exploitants agricoles à peine au niveau du SMIC qui réclamez en vain des prix stables et rémuné- rateurs pour vos produits.
- Petits commerçants et artisans écrasés par une fiscalité excessive.
Pour faire oublier sa politique néfaste qui n'a profite qu'au grand capital et toutes les injustices qu'elle a laissé subsister, la Droite
- use de démagogie en promettant de faire demain ce qu'elle n'a pas fait en 20 ans de pouvoir ;
- tente à nouveau de faire peur aux Electeurs en prédisant les pires catastrophes économiques si la Gauche arrive au Pouvoir (disons qu'en fait de catastrophes, elle s'y connait !)
Aussi, ELECTRICES, ÉLECTEURS, malgré les multiples candidatures qui s'offrent à vous, LE CHOIX EST SIMPLE :
- d'un côté, les candidats de la droite (et, près d'eux, un candidat présenté d'abord comme « sans étiquette » et ensuite comme « socialiste indépendant » qui, s'il était élu, prétend faire, seul au Parlement, des « miracles » pour le Douaisis ! Comment pourrait-il y parvenir en se tenant à l'écart des grands courants politiques de notre pays ?
- de l'autre côté, L'ESPOIR, c'est le PARTI SOCIALISTE et la Gauche avec LE PROGRAMME COMMUN ACTUALISE, car nous sommes persuadés qu'on parviendra à une bonne actualisation sitôt les élections.
LA GAUCHE AU POUVOIR C'EST LE CHANGEMENT TOUT DE SUITE :
· Le SMIC à 2 400 F par mois ;
· 500 000 créations d'emplois dès la première année ;
· La retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes ;
· La nationalisation du Crédit, l'impôt sur le capital et sur les grosses fortunes, ainsi que les nationalisations prévues en 1972 ;
· L'extension des droits des travailleurs dans l'entreprise ;
· Le temps de vivre (5e semaine de congés payés) ;
· L'augmentation des allocations familiales (50% sur un an) ;
· L'augmentation des retraites et du minimum vieillesse.
La gauche au pouvoir c'est la SEULE SOLUTION pour un vrai renouveau de notre Douaisis
Ce changement décisif dépend de vous Le 12 Mars, vous l'imposerez en votant pour les Candidats Socialistes
Marc MERCIER et André HENOCQ
Imprimerie Ouvrière - Lille
Vu, les candidats. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒