Élections législatives de Mars 1978 ère circonscription dir iaine et Loire
POUR MARQUER LE COUP!
PIERRE MASSON CANDIDAT OUVRIER CANDIDAT COMMUNISTE marxiste-léniniste
contre la crise
Le profit de Thomson, D.B.A., et des autres patrons viennent de l'exploitation des ou- vriers . Ce n'est pas par plaisir que Catlin, Pouteau, Le Troquier, Praizelin, licencient : c'est parce que, en régime capitaliste, ils y sont obligés, pour résister à la concurrence et pour écouler leur production. Voilà donc le régime actuel, le régime capitaliste, qui «surproduit» d'un côté et qui laisse tant de gens dans la misère de l'autre.
15 000 chômeurs en décembre dans le Maine et Loire, des centaines d'intérimaires au SMIG et sans sécurité de l'emploi ; des cités en sous-équipement social, sans espaces verts. Ce régime est un scancale permanent, il faut l'abattre définitivement, il faut la révolution pour construire le socialisme !
La vieille droite capitaliste avec Narquin Houlle et leur gouvernement mentent quand ils disent que la crise vient de l'extérieur : c'est parce que la production est anarchique et que les patrons tirent des profits qu'il y a crise aujourd'hui.
La fausse gauche ment quand elle dit que la crise n'est pas fatale en régime capitaliste. C'est vrai qu'il y a sous-consommation des travailleurs, mais la production n'est pas com- mandée par la consommation populaire actuellement, mais par la volonté d'accumuler plus de profit et de capital. En quoi augmenter les salaires relancera la machine agricole comme Braud, alors qu'il y a déjà autant de tracteurs que d'agriculteurs ? Tout l'appareil et les mécanismes de production sont orientés vers les profits ; La gauche les conserve, il y aura encore forcément des crises et de la misère si nous ne faisons pas la révolution.
contre le régime totalitaire
Les grandes crises de ce genre n'ont jamais débouché que sur le fascisme et la dictature, si la révolution ouvrière ne l'emporte pas. Tout pouvoir est une dictature d'une classe comme l'expliquaient Marx et Lénine. La vieille droite le sait bien et s'y prépare. En 68 De Gaulle prévoyait avec Massu l'intervention de l'armée contre le peuple. Giscard trans- forme certains régiments en CRS au cas où il aurait à se servir de l'article 16 de la Cons- titution qui lui donne tous les pouvoirs.
D'ailleurs les capitalistes ont largement prouvé, au Chili ou ailleurs qu'ils ne respectaient la démocratie que lorsqu'ils gagnent. Sinon, ils votent avec leurs chars !
La direction du PcF ne veut ni de la dictature des capitalistes actuels, ni de celle de la classe ouvrière. Alors ? A Cégédur, ils enlèvent toute responsabilité à ceux qui ne sont pas sur leur ligne dans le syndicat. Dans la CGT locale qu'ils dirigent, on ne les voit que
Sciences Po / fonds CEVIPOFpour appeller à soutenir le PC sur les nationalisations. Au détriment des travailleurs en lutte. Veulent-ils la dictature de nouveaux bourgeois bureaucraies comme en URSS ? Le totalitarisme ? C'est pour cela qu'ils tiennent tant aux cadres et aux revendications hiérarchisées ? Qu'ils préfèrent la bombe atomique à la défense populaire ?
Ils ont tous peur de la dictature du prolétariat, car c'est la démocratie la plus large pour les travailleurs. C'est le pouvoir des ouvriers, qui fixent eux-mêmes leur rythme de tra- vail, qui s'expriment librement dans les ateliers, c'est les mêmes droits pour toute la po- pulation.
contre les dangers de guerre
Le capitalisme et l'impérialisme, c'est fatalement la guerre. Avant de mourir, le grand communiste Mao-Tsé-Toung a mis tous les travailleurs du monde en garde sur les dan- gers pour la paix que représentent les nouveaux impérialistes Russes. Et en effet, on les voit après la Tchécoslovaquie, intervenir encore en Éthiopie ces temps-ci.
La vieille droite et la fausse gauche mentent lorsqu'elles prétendent que l'heure est à la détente. La vérité c'est que jamais la course aux armements n'a été aussi grande qu'au- jourd'hui en particulier entre Russes et Américains: La vérité, c'est que les dangers d'une troisième guerre mondiale grandissent. Et qu'une fois de plus rien n'est fait pour prépa- rer les travailleurs. Aucun abri anti-atomique pour protéger la population, alors qu'à St Barthélémy les dirigeants et gros bonnets de l'état ont le leur. Aucun armement des travailleurs pour se défendre.
Et nous dénonçons toute présence militaire française à l'extérieur de nos frontières.
préparer la révolution socialiste
Contrairement à ce qu'on nous promet de partout, les temps vont être difficiles, les luttes plus rudes et plus complexes, les travailleurs qui croient en votant pour tel ou tel, amélio- rer leur sort, seront trompés et déçus.
Quant à nous, au deuxième tour, nous n'appellerons à voter ni pour les représentants de la vieille droite, Giscardiens ou gaullistes, ni pour les représentants de la fausse gauche P.C. et P.S.
Certaines routes semblent larges et tranquilles, mais ce ne sont que des impasses. Le che- min que nous proposons est étroit et difficile : nous disons qu'il faut que les ouvriers et les autres travailleurs s'organisent, se regroupent, il faut créer un véritable parti commu- niste pour faire la révolution sans laquelle il n'y a que faux socialisme et trahison ; c'est un chemin difficile, mais c'est le seul qui mène au but : à la libération des travailleurs, hommes et femmes, à une société de justice, de liberté, de paix.
Au fond vous savez que nous avons raison. Aussi, pour marquer le coup, au premier tour :
VOTEZ OUVRIER VOTEZ MASSON OUVRIER AJUSTEUR
REMPLAÇANT : Jean Luc RONNÉ Infirmier.
imp. Lices Rennes
Sciences Po / fonds CEVIPOF