Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 - CIRCONSCRIPTION DE COGNAC
Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche Union de la Gauche Socialiste et Démocratique présentent
Jean BRUNSVIG
Robert FRAPPIER
Electrices, Electeurs,
Depuis des semaines, la France vit au rythme d'une campagne électorale permanente. Les radios, la télévision vous ont soumis à un véritable matraquage qui a suscité, chez beaucoup d'entre vous, ce qu'on appelle actuellement le « ras le bol ». Et qui, plus grave encore, a parfois fait douter du sérieux, de la crédi- bilité, voire de l'honnêteté des hommes politiques, de quelque bord qu'ils soient.
Je pourrais hésiter, dans ces conditions, à vous présenter un programme électoral qui risque de connaître le même sort que la plupart des discours politiques : l'indifférence et, au pire, la méfiance.
Mais, depuis trois ans, vous avez appris à me connaître. J'ai sillonné toutes les communes de la région, tenu de nombreuses réunions, participé à la vie locale. Et vous savez que, bien que n'étant pas un profession- nel de la politique, c'est par idéal que j'ai décidé de me présenter à vos suffrages. Un idéal que je défends, depuis l'âge de vingt ans, quand je me suis inscrit au parti radical-socialiste, et que je sers maintenant - car il n'a pas varié - au sein du Mouvement des Radicaux de Gauche dans lequel j'assume des fonctions nationales.
Cet idéal, vous le savez aussi, repose sur des principes à la fois traditionnels et novateurs : défense de l'initiative privée, de l'entreprise personnelle, de la propriété honnêtement acquise, mais aussi progrès, justice et égalité des chances. Il refuse la coupure de la France en deux parties, hélas très inégales : les nantis, les privilégiés et ceux qui peinent, qui souffrent et qui parfois désespèrent.
IL FAUT QUE CELA CHANGE !
C'est ce désir de changement que la gauche, que le socialisme allié à l'humanisme radical entendent incarner. La gauche unie socialiste et radicale vous convie à une nouvelle libération.
UNE NOUVELLE LIBÉRATION POUR LA FRANCE
ET NOTRE RÉGION
Une libération qui nous délivre du chômage croissant, des inégalités, des injustices, du carcan d'une administration omniprésente et omnipotente, et aussi de la peur, de la violence, de la solitude. Qui ressuscite la confiance de l'homme en lui-même, en son avenir, en son pays : Qui lui rende son dynamisme, le goût d'entreprendre, le sens des responsabilités et l'initiative personnelle : Qui lui apporte le droit à la différence, à l'environnement, à la culture, à la qualité de la vie .
Le pays tout entier ressent cette nécessité.
Le grand dessein pour la France qui est contenu dans le programme commun de 1972 et ses parties actualisées, je serais fier de contribuer à sa réalisation.
Comme je serais fier d'en façonner un, avec votre participation, pour notre région.UNE GRANDE AMBITION POUR NOTRE TERRE DE COGNAC
Notre Région, trop longtemps traitée en parente pauvre, méconnue, trompée, doit avoir le sursaut qui la délivre d'un régime qui a administré la preuve de son incapacité à la faire vivre décemment et à lui donner des raisons d'espérer.
Sa spécificité réclame des solutions particulières à ses graves difficultés. C'est pourquoi, mon suppléant et moi avons l'ambition de lui faire retrouver, le plus rapidement possible, son équilibre économique grâce à une véritable politique viticole qui aura pour objectifs :
· d'assurer une progression constante du niveau de vie de toutes les catégories sociales.
· de respecter les diversités naturelles de la Région.
· de maintenir la solidarité régionale.
· d'encourager la qualité et la renommée du produit Cognac.
Pour atteindre ces objectifs, l'intervention de l'Etat sans autoritarisme doit s'exercer par l'octroi de moyens financiers à un organisme interprofessionnel élu dont le nom importe peu mais qui comprendra une représentation de 50 % de viticulteurs élus et aura pour rôle de :
· agir comme régulateur du marché.
· maintenir la stabilité des cours et favoriser l'augmentation des quotas de commercialisation.
· mettre en œuvre une politique contractuelle sérieuse engageant réellement le négoce et la viticulture.
· garantir une véritable application des engagements souscrits par les parties prenantes.
En même temps, il importe de promouvoir une politique de crédit adaptée à la particularité du produit et aux exigences du marché.
Dans le cadre de cette nouvelle politique, nous nous engageons à mettre en place une procédure de concertation avec toutes les organisations professionnelles et syndicales sans exclusive, et ce, dans le délai de 6 mois après l'élection et à présenter aussitôt un plan d'action aux pouvoirs publics.
Nous préconisons simultanément les mesures suivantes :
· promotion du produit à l'exportation par une action énergique en vue de l'allégement des taxes discriminatoires.
· suppression des prestations d'alcool vinique pour les vins à appellation Cognac.
· réforme de la fiscalité directe et indirecte ; simplification des formalités administratives et normali- sation des rapports avec l'administration.
· protection du Cognac par rapport aux produits parallèles.
Cette politique viticole hardie devra être harmonisée avec les impératifs des autres composantes de la région : la culture des céréales, les petites cultures spécialisées, l'élevage (viande et lait), qui doivent être encouragés par des mesures incitatives de longue durée pour permettre la rentabilisation des investisse- ments et par l'indexation des prix sur les coûts de production.
Parallèlement, le développement général de notre Région sera recherché en vue de la création d'emplois et d'activités nouvelles, notamment par :
- l'implantation d'unités industrielles non polluantes.
- l'installation d'un secteur tertiaire.
- l'expansion de l'artisanat.
- le renforcement des équipements collectifs et des structures d'accueil.
Il faudrait aussi accorder aux communes des moyens financiers accrus et une autonomie de gestion. C'est ainsi que pourra être enrayé le dépeuplement de notre terre de Cognac et que sera réservée aux jeunes la place qui leur revient.
PRENONS EN MAINS NOTRE DESTIN. POUR VIVRE ENSEMBLE ET AUTREMENT.
POUR L'EPANOUISSEMENT ET LE BONHEUR DE CHACUN
qui sont les objectifs mêmes du Socialisme et du Radicalisme.
De notre volonté, vous ne devez pas douter. Elle est le gage de notre efficacité, car elle est alliée à une indépendance dont tous ne peuvent se réclamer.
Pour une France plus juste et plus humaine Pour une Région enfin défendue et maîtresse de son destin
VOTEZ POUR LES SEULS CANDIDATS INVESTIS
PAR LE PARTI SOCIALISTE
ET LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE.
Jean BRUNSVIG
Licencié en droit
Directeur d'Entreprise Audiovisuelle Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques Président des Radicaux de Gauche de la Charente Membre du Bureau National du M.R.G.
Remplaçant éventuel : Robert FRAPPIER
Viticulteur Exploitant Maire de Boisbreteau Président du Comité d'Orientation et de développement du Canton de Brossac Vice-Président du Crédit Agricole et du SIVOM de Brossac Administrateur de la SICAIC et de la COBOICO
Imp. Landrevie- 18800 Soyaux
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐