PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE (PRIVAS)
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 19 MARS 1978
Candidat d'Union de la Majorité Présidentielle Elargie
Pierre CORNET
Docteur en Droit - Licencié ès-Lettres Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques Chevalier de la Légion d'honneur Député-sortant Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Maire de Villeneuve de Berg. Président de la commission d'Infrastructure du Comité d'Expansion économique de l'Ardèche
Suppléant : André LAFFONT
Professeur agrégé des Lettres au Lycée Vincent d'Indy - Privas Maire d'Ajoux
Chères électrices, chers électeurs,
Vous êtes plus de 16.000 qui, par votre confiance, en me choisissant, viennent de me placer en tête du peloton. A toutes et à tous, je vous dis un grand merci. Mais même si je suis bien « placé », ce n'est pas gagné pour autant. Dimanche prochain, aucune voix ne doit me manquer pour coiffer l'adversaire sur le poteau, pour gagner avec vous et pour vous.
Je m'adresse maintenant aux Ardéchoises et aux Ardéchois, aux jeunes et aux moins jeunes qui, comme nous, sont :
- contre la haine sociale du Parti communiste, qui lance les Français les uns contre les autres, les incitant à la violence.
- contre ce Parti communiste de dictature collectiviste qui ne lâche plus le pouvoir une fois qu'il l'a pris - (les exemples sont là), - opprimant les peuples sous son joug, par l'internement, par le sang, même, (versé à Prague, Budapest notamment, les anciens s'en souviennent), abolissant toutes libertés individuelles, au nom de l'Etat souverain, totalitaire, tyrannique.
- contre ce Parti communiste qui a entrepris la démolition méthodique de notre société occidentale, de notre civilisation de liberté, de progrès social mesuré mais constant.
- contre la lutte des classes, sur laquelle s'est construit le P.C. qui puise sa force dans la haine qu'il provoque, nourrit, et, entretient entre les Français, trompant ainsi beaucoup de gens.
- contre le retour à la IVe République où Gouvernement et Assemblée Nationale s'arrachaient le pouvoir en s'entredéchirant sous le regard résigné du Président de la République, alors impuissant, parce que sans pouvoir constitutionnel ; les anciens s'en souviennent : à eux d'informer et de mettre en garde la génération qui monte. Le P.C. a besoin de ramener à cette impuissance politique le Président de la République pour mieux nous imposer par la suite le régime des pays de l'Est.
- contre cette entreprise de destruction de la Constitution : vous vous élèverez
- contre les excès d'une bureaucratie déjà exaspérante : vous vous élèverez.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE NOUVELLE VOLONTÉ POLITIQUE
Aux Ardéchoises et aux Ardéchois,
- à ceux qui ne veulent par de « çà »
- à ceux qui souhaitent la réduction progressive des inégalités sociales et des injustices
- qui souhaitent que les libertés ne dégénèrent pas en abus
- qui souhaitent la sécurité de leur personne et, que la violence, le rapt, le crime soient réprimés avec la plus grande sévérité
JE DIS :
- Réfléchissez aux agissements, aux intimidations des cohortes d'agitateurs, que vous avez déjà vus à l'œuvre au cœur même du département, qui, demain encore plus qu'aujourd'hui, feront la loi, la leur
- Ressaisissez-vous, ne vous laissez pas griser par leurs promesses électoralistes, que l'économie nationale ne pourrait réaliser
L'ENJEU DU 19 MARS EXIGE QUE NOUS SURMONTIONS NOS DIVISIONS.
C'est en faisant confiance au député sortant que l'équipement de la circons- cription sera poursuivi avec ôpiniatreté ainsi que le combat pour l'emploi dans nos campagnes et dans nos villes. Une amélioration est déjà sensible. L'emploi reste pour moi, comme pour vous, un objectif prioritaire pour vivre et travailler au pays.
JE DIS ENFIN
- Nos familles politiques souhaitent vous accueillir et s'élargir : terminons-en avec les clivages artificiels.
- La seule ambition qui doit nous rassembler est le progrès social garanti par un vigoureux retour à la croissance économique, dans le respect de l'Environnement, la promotion de la Qualité de la Vie.
- La seule ambition encore qui doit nous rassembler est l'Indépendance Nationale dans la Fraternité.
Voilà la volonté politique qui nous unira le 19 Mars : ce scrutin est d'une portée historique, il engage notre avenir, celui des jeunes générations.
A VOUS DE TRANCHER AU PLUS PROFOND DE VOTRE CONSCIENCE.
Pierre CORNET
S.A.R.L. IBE - 07400 LE TEIL
Suppléant: André LAFFONT
Vu : le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐