- Quatrième circonscription
Elections Législatives du 19 mars 1978
UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Les Français, fatigués par vingt ans d'une politique sociale injuste, par une crise économique que la Droite s'est avérée incapable de surmonter et par tant de promesses non tenues se sont engagés sur la voie du changement.
La majorité sortante est largement minoritaire.
La gauche malgré le trucage des résultats officiels est majoritaire.
La Gauche unie, va construire une société plus juste, plus libre, plus fraternelle, la société décentralisée, démocratisée, autogestionnaire à laquelle les Français aspirent : une société faite pour le bonheur de l'homme.
Une France réconcilièe !
Au plan local, l'ancienne majorité s'est partagée entre deux candidats ; l'un malheureux, l'autre heureux, et même trop heureux de s'en tirer à si bon compte.
Mais qu'y a-t-il de commun entre ces votes ?
Combien de petits exploitants, de travailleurs aux revenus modestes dont les voix s'égarent ? Combien d'électeurs tentés par un véritable changement que la crainte a retenus au dernier moment ?
Il n'est pas possible que notre circonscription se tienne à l'écart de l'œuvre commune.
Le candidat de la Droite qui n'a rien fait pour notre pays lorsque la majorité était de son côté est un politicien discrédité.
Agriculteurs, commerçants, ouvriers ... savent qu'ils ne peuvent plus rien attendre de lui.
Dimanche prochain, pour l'avenir du Cotentin, vous voterez pour le candidat d'union de toute la gauche.
Vous ferez de
JACQUES CARRÉ votre député.
Jacques CARRE
Jean LAVILLONNIÈRE Suppléant
IMP. PARIOT VALOGNES
Sciences Po / fonds CEVIPOF389A0 2sup361
Sciences Po / fonds CEVIPOF