ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 2eme CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE
UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE
Yves ROUGER Docteur es Sciences Chargé de Recherches à l'Institut National de la Recherche Agronomique Prix Naturalia et Biologia 1974 du Collège de France Membre du Bureau Politique de l'U.D.B. Conseiller Municipal de CONCARNEAU.
Monique RANNOU Employée à la Sécurité Sociale Responsable de la Fédération de RENNES de l'U.D.B. Conseillère Municipale de RENNES
Vous pouvez nous élire député ! Pourquoi ?
QUEL EST LE ROLE DU DEPUTE ?
Votre vie de tous les jours est réglée par les décisions prises par les députés. Ils votent les lois qui nous gouvernent. C'est votre député qui peut intervenir par courrier pour demander des explications au gouvernement, qui fait des propositions de loi ou de modi- fication de loi. C'est lui qui doit intervenir auprès de l'administration pour vous défendre. L'élection du député est une chose impor- tante qui décidera de votre vie des cinq prochaines années.
POURQUOI FAUT-IL ELIRE DES DEPUTES U.D.B. A L'ASSEMBLÉE NATIONALE ?
Parce que la voix de la Bretagne ne se fait pas entendre à Paris. Certains partis politiques parisiens, même de gauche, font des promesses, parlent de la Bretagne pendant le temps d'une élection, mais après c'est fini, l'exode des jeunes Bretons continue, la trans- formation de notre pays en un désert avec l'augmentation des camps militaires, l'invasion touristique de l'été, tourisme exclusif qui chasse nos jeunes de notre pays.
Nous voulons qu'en Bretagne, les travailleurs : ouvriers, agriculteurs, artisans, employés et commerçants, puissent organiser eux- même leur avenir sans la tutelle autoritaire du pouvoir central parisien.
Dans le cadre d'une majorité de gauche élue à l'Assemblée Nationale, les députés U.D.B. feront entendre la voix de la Bretagne, de votre circonscription avant tout.
QUE PROPOSE L'UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE ?
L'Union Démocratique Bretonne vous propose un programme qui pourra être appliqué immédiatement lorsque la gauche arrivera au pouvoir en France.
Ce programme propose, entre autre, une assemblée bretonne (rassemblant les cinq départements bretons) élue au suffrage uni- versel, dotée des moyens de sa politique. Sans augmenter les impôts, une part importante de votre impôt sur le revenu restera pour la région. L'autre partie sera attribuée comme par le passé à l'administration parisienne. Les départements, les Prefets seront supprimés ainsi que les cantons. Les cantons seront remplacés par une assemblée rassemblant plusieurs communes ayant les mêmes préoccupa- tions : Les PAYS. Ainsi, dans notre circonscription, il existe trois pays historiques, culturels et économiques : le Pays de RENNES, le Pays de MONTFORT et le Pays de SAINT MEEN.
En outre, ce programme propose un conseil économique et social de Bretagne qui représentera les forces vives du pays, composé des représentants des travailleurs, des ouvriers, des paysans, des commerçants, des employés et des artisans.
A l'édifice administratif hiérarchisé et étouffant en place actuellement, nous proposons une organisation nouvelle qui respecte la personnalité et la diversité de la Bretagne, qui développe les initiatives, favorise la démocratie à tous les niveaux, en un mot qui permette à la Bretagne de renaitre sans violences d'un point de vue social, économique et culturel.
Une densité élevée de population agricole, un niveau d'éducation supérieur à beaucoup d'autres, un sous-sol riche, une position maritime enviable sont autant d'atouts pour une véritable industrialisation de la Bretagne.
QUI SOMMES-NOUS, LES CANDIDATS DE L'U.D.B. ?
Des gens comme vous, qui savons ce que c'est que de travailler. Qui aimons notre pays, la Bretagne, qui voulons y vivre et qui voulons aussi que les autres travailleurs qui désirent vivre et travailler au pays le puissent aussi.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
YVES ROUGER
Je suis candidat, j'ai 38 ans. Vous me connaissez, vous connaissez mes parents, mes grands-parents : ma grand-mère paternelle, Marie ROUGER, était journalière agricole entre St PERAN et GAEL. Mon grand-père maternel, Alphonse THUAL, était ouvrier armurier chez ROUMIEUX, rue le Bastard à RENNES, fils de laboureur de LAURENAN.
Je suis Chargé de Recherches à l'Institut National de la Recherche Agronomique. Je reste donc au service des agriculteurs pour que le progrès serve l'homme qui travaille et non les grands groupes financiers. A ce sujet, nous pensons que l'I.N.R.A. a un rôle primordial à jouer pour les agriculteurs et nous avons toujours proposé le développement de ses laboratoires en Bretagne.
Je m'intéresse aux problèmes de l'homme dans son environnement et JE SUIS DEPUIS LONGTEMPS UN MILITANT ECOLOGISTE. J'interviens actuellement pour défendre les agriculteurs victimes des injustices du remembrement, qui désirent conserver un certain nombre de haies et de talus. J'interviens dans la mise en place du conservatoire des races bretonnes d'animaux domestiques, et le Professeur René DUMONT a d'ailleurs déclaré : " Le travail d'Yves ROUGER qui m'a fort impressionné et que je cite dans mon prochain livre mérite de retenir l'attention des chercheurs comme des responsables de l'agriculture à tous niveaux professionnels ou de l'administration ".
JE SUIS UN ECOLOGISTE DE PROFESSION ; l'écologie est la science qui traite des équilibres biologiques, il ne faudrait pas confondre avec les états d'âme de certains nostalgiques du passé et les conservateurs de droite. Pour moi, il est possible de développer l'industrialisation en Bretagne tout en protégeant et en contrôlant l'environnement, mais il faut en prendre les moyens. Nous sommes pour le remembrement des terres, mais contre l'abus et l'autoritarisme des tra- vaux connexes inutiles.
Je viens d'être sollicité par la Ligue des droits de l'homme pour participer aux travaux de son haut comité de l'en- vironnement.
MONIQUE RANNOU
Je suis suppléante, j'ai 50 ans. Vous me connaissez, je suis conseillère municipale UDB de RENNES et je suis inter- venue plusieurs fois pour défendre les travailleurs et en particulier les femmes sous-rémunérées. J'ai été la seule du conseil municipal à demander pour les employés municipaux, la suppression de la catégorie II.
Bretonne de l'émigration, j'ai été O.S. en usine et bonne à tout faire. De retour en Bretagne, à Rennes, travailleuse familiale au service des familles ouvrières.
Conseillère municipale de Rennes depuis 1977, que je sois à la mairie, à l'office public d'HLM, en commission des cités de transit ou d'aide sociale, je reste au service de tous ceux qui luttent pour vivre. Pour vivre dans la dignité, pour vivre en Bretagne. Je reste au service de ceux qui veulent, de toutes leurs forces, créer des richesses pour notre peuple en solidarité avec les peuples du monde.
POURQUOI VOTEREZ-VOUS Yves ROUGER et Monique RANNOU ?
Parce que vous voulez la victoire de la gauche dans votre circonscription et que seule l'Union Démocratique Bretonne est capable de l'obtenir face à une droite qui sera solidaire au second tour.
L'Union Démocratique Bretonne n'est pas entrée dans les querelles de la gauche et a joué un rôle de rassembleur lors des élections municipales à BREST, RENNES, NANTES et ST MALO.
Pas une voix de gauche ne sera perdue en Bretagne grâce à nous.
Oui les Bretons ont cette chance d'avoir encore une union à gauche en Bretagne. Vous voterez massivement U.D.B. au premier tour parce que
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagne
Vous voterez pour un parti qui n'a pas changé et qui se bat depuis qu'il existe pour l'industrialisation de la Bretagne, créatrice d'emplois, pour une démilitarisation généralisée et contre la force de frappe nucléaire.
Vous voterez pour l'U.D.B. parce que nous proposons à l'alternative de la violence discrète mais efficace du pouvoir centralisateur, explosive mais irresponsable des plastiqueurs que nous condamnons, une voie non violente, démocratique pour permettre à la Bretagne de s'épanouir.
Rejoignez massivement le combat de l'Union Démocratique Bretonne
Votez, faites voter massivement au premier tour pour Yves ROUGER, candidat et Monique RANNOU, suppléante
Elus municipaux de l'U.D.B.
Vu, le candidat
pam brest