Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
SIXIEME CIRCONSCRIPTION
Georges VASSALLO
Maire de Grasse Conseiller Régional Provence-Côte d'Azur
SUPPLEANT :
Christian LE SCORNET Technicien Supérieur
Candidats du Parti Communiste Français POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au terme d'une campagne électorale dont l'enjeu est d'une importance sans précédent, nous souhaitons une fois encore nous adresser person- nellement à chacun de vous.
Une grande question est posée à tout notre peuple et à chacun de nous : celle du changement nécessaire, urgent, possible.
De la réponse à cette question dépend la fin des difficultés, des injustices, des inégalités sociales.
Le 12 mars, chaque vote communiste sera un suffrage contre l'aus- térité, contre la vie inhumaine que nous connaissons trop.
C'est en faisant payer les très riches (impôt sur le capital, sur les grosses fortunes, nationalisations) que l'on pourra réaliser la grande politique sociale contenue dans le Programme commun, seule capable d'améliorer tous les aspects de la vie quotidienne.
Chaque suffrage communiste, ce sera une voix pour la liberté et la démocratie, pour des droits nouveaux, pour tous et pour chacun, dans les quartiers, la cité, l'entreprise, le pays.
Chaque vote communiste refusera la soumission et l'abaissement de notre pays et se prononcera pour une France indépendante et souveraine.
Voter communiste, c'est affirmer nettement que pour le changement il faut l'union, c'est-à-dire un bon accord, sur un bon programme, pour une bonne politique pour les ouvriers, les employés et les autres caté- gories sociales.
C'est affirmer qu'il faut un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
Même si, Madame, Mademoiselle, Monsieur, vous ne partagez pas toutes nos idées, compte tenu de l'attitude actuelle du Parti socialiste, vous avez un moyen efficace - le seul - de manifester votre attachement auA
Programme commun, votre volonté d'union pour le changement, chaque voix pour nos candidats sera une voix pour l'union, pour une autre politique.
Ajoutées les unes aux autres, elles feront pencher la balance du bon côté, elles permettront, dès le 13 mars, d'obtenir la discussion et l'entente avec nos partenaires pour la victoire, le 19.
Alors votre vie commencera à changer. Changer en France, c'est aussi changer dans notre circonscription.
Ç'en est assez de cette politique antisociale, de chômage, d'inflation et d'abandon national dont M. Pierre Sauvaigo est le représentant direct. Déjà aux élections municipales de 1977 vous avez manifesté votre volonté de changement, elle a permis à Grasse l'élection d'un maire communiste et dans d'autres communes l'échec des représentants de la majorité actuelle.
En même temps qu'elle vous permet de vous prononcer pour un réel changement, nos candidatures vous donnent le moyen de mettre en échec M. Pierre SAUVAIGO.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, jamais sans doute une consultation électorale n'a revêtu une importance aussi décisive pour l'avenir de notre pays, pour votre vie de tous les jours.
Confiants dans votre soutien à nos candidatures, croyez en notre dévouement le plus complet pour l'intérêt de tous.
Georges VASSALLO,
Christian LE SCORNET.
Sciences Po / fonds CEVIPOF