ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 4eme CIRCONSCRIPTION
PARTI SOCIALISTE et MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
MAX VEGA-RITTER
Adjoint au Maire de Béziers Professeur
et son suppléant :
Henri BEZIAT
Régisseur - Viticulteur - Maire d'Abeilhan
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Se mettre au service des citoyens pour établir une société prospère, juste, libre où la richesse ne côtoie pas la détresse, où le travailleur de la terre ou de la ville tire le juste profit de son labeur, où le travail élève au lieu de mutiler, où l'homme n'est plus un loup pour l'homme, où chacun puisse s'épanouir au sein de la communauté, voilà les raisons profondes de notre engagement politique.
Pendant ces semaines nous avons pu, dans les villages de la montagne, des côteaux ou de la plaine au littoral, sur les marchés, dans les H. L. M., sur les lieux de travail, à la sortie des entreprises prendre une fois de plus la mesure exacte des préoccupations et des difficultés de la vie des hommes et des femmes, jeunes ou âgés, de notre pays.
Dépeuplement, appauvrissement, vieillissement. Ruine de la viticultu- re, du petit commerce, des P. M. E. Départ des jeunes. Insécurité dans l'emploi chômage, bas salaires. Difficultés des mères célibataires, des femmes seules. Isole- ment, maigres ressources des personnes âgées. Deni de justice fait aux rapatriés. Inconfort de nombre de logements anciens ou récents. Misère des communes qui n'ont pas les moyens d'aménager le cadre de vie. Notre Languedoc va-t-il mourir ?
Pourtant notre région est belle, ses hommes et ses femmes sont actifs, travailleurs et leur niveau général d'instruction plus élevé qu'ailleurs.
Ce bilan d'echec s'étend à toute la situation de notre pays. De mars 73 à décembre 77 la hausse des prix a été de 63,98 %, l'augmentation du chômage de 233,69 %. Le déficit de la balance exterieure a dépassé 42 milliards. Le franc a perdu plus de 40% de sa valeur par rapport au Deutch Mark. Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62.190 en 5 ans, soit plus de 10.000 par an.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les français qui voient l'asphyxie gagner tous les sec- teurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Le discours de Blois? les engagements pris? Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de promettre ?
Pourquoi le gourvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier?
Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
Pourquoi le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mêmes conditions en 1973?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Fidèles au Programme Commun, nous avons, nous, socialistes et radicaux de gauche, une autre politique à proposer à la France dont voici les grandes lignes :
MESURES SOCIALES
· SMIC à 2 400 Francs
Minimum vieillesse à | 300 F par mois
m Augmentation de 50 % des Allocations Familiales
Abaissement de l'âge de la retraite : 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes
Egalité des droits pour la femme
Création de 500 000 emplois nouveaux
« Diminution de la T. V.A. sur les produits de première nécessité
Amélioration de la couverture sociale des travailleurs indépendants ☒
Création d'un impôt sur les grandes fortunes
Amélioration du confort du logement social et réhabilitation du logement ancien
Cinq semaines de congés payés
MESURES ECONOMIQUES
E Création d'un Office des Vins géré majoritairement par les viticulteurs, qui organiserait le marché par par le stockage et l'échelonnement des sorties, contrôlerait les importations, fixerait les prix de manière à assurer la garantie de revenu compte tenu des coûts. OPPOSITION A L'ENTRÉE DE L'ESPAGNE DANS LE MARCHÉ COMMUN TANT QUE CELUI-CI N'EST PAS ORGANISÉ ET LES CHARGES SO- CIALES HARMONISÉES ☒ Réforme de la fiscalité, de l'assiette du calcul des cotisations sociales et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des petites et moyennes entreprises. Aide à la création d'entreprises. Installation de Banques Régionales d'investissement.
Nationalisation des 9 grands groupes et des banques d'affaires. ☒
@ Politique industrielle planifiée et diversifiée dans les régions.
QUALITÉ DE LA VIE
Mise en place de l'autogestion dans les groupes nationalisés. ☒
Election d'assemblées régionales au suffrage universel avec des moyens financiers. ☒
Développement de la LANGUE ET DE LA CULTURE OCCITANE
@ Lutte contre la pollution
Protection de la nature
Le changement et la victoire de la gauche dépendent de la situation que vous ferez par vos suffrages au Parti Socialiste dès le premier tour de scrutin. En rassemblant 7 millions de suffrages dès le 12 Mars sur le Parti Socialiste, vous refuserez la démagogie et les polémiques désastreuses et vous vous donnerez les moyens de chan- ger la vie de chacun.
Le Parti Socialiste, premier parti de France vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle. Il reste fidèle à ses engagements mais il refuse la surenchère à laquelle l'invitent ses partenaires communistes. Notre Parti est un Parti responsable, un Parti de gouvernement, capable de supporter les tensions et les difficultés du pouvoir.
Quant à nous, si vous nous accordez votre confiance, vous pouvez être assurés de notre présence auprès de vous toutes les fois qu'il s'agira de vous apporter notre appui, notre aide, nos conseils, et nous vous rendrons compte régulièrement de notre action. Par avance et avec gratitude, nous vous disons merci.
Max VEGA-RITTER et Henri BEZIAT
SOUTENUS PAR :
Edgar TAILHADES Président du Conseil Régional Jean BÉNE Président du Conseil Général Raoul BAYOU Député de l'Hérault Georges FRÊCHE Député de l'Hérault Gilbert SENÈS Député de l'Hérault Charles ALLIÉS Sénateur de l'Hérault
Jean PÉRIDIER Sénateur de l'Hérault Alfred CROUZET Conseiller Général Jules FAIGT Conseiller Général Jean SÉNÉGAS Conseiller Général et de nombreux Maires, Maires Adjoints et Conseillers Municipaux Vu le Candidat,