élections législatives du 12 mars 1978
21° circonscription (Dauphine, Chaillot) 16° arrondissement
parti communiste français
Henri Lemen 33 ans marié 2 enfants ouvrier à E.G.F. responsable parisien du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléante Colette Spire 31 ans ingénieur au groupe Malakoff
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez intervenir d'une manière décisive dans un choix national dont dépendent l'avenir du pays comme votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer pour une poli- tique nouvelle, pour une autre vie, pour le change- ment.
Pour vous, comme pour la majorité des Français, il est urgent que les choses changent. Il faut vraiment en finir avec les bas salaires et les maigres retraites, la vie chère, le chômage.
Gagner le temps de vivre enfin, en réduisant la fatigue du travail et des transports, ne plus connaître l'an- goisse devant l'avenir des enfants. Stopper la dégra- dation du cadre de vie.
Ce changement, nous le souhaitons ardemment, nous les communistes. Nous faisons tout pour cela et nous voulons au lendemain de la victoire de la gau- che, participer au gouvernement de la France pour mettre en œuvre la politique capable de sortir le pays de la crise, la politique du Programme commun ac- tualisé.
Pour changer vos conditions d'existence, dégager les moyens nécessaires, nous proposons de prendre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
l'argent là où il est, c'est-à-dire de faire payer les riches.
Nous nous prononçons pour de grandes réformes démocratiques, nous voulons restaurer l'indépendance nationale, as- surer la paix.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous.
Le seul moyen d'y parvenir, dans les conditions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera.
Pour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement et l'union, qu'ils partagent ou non la totalité de nos idées, s'en per- suadent : le seul vote utile pour le chan- gement, c'est le vote communiste.
Lui seul vous permet de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices pour demain, quels que soient ceux qui vous les de- manderaient.
Dans notre circonscription, symbole des inégalités, un nombre très impor- tant de puissants et de nantis ont élu domicile.
Mais beaucoup plus nombreuses sont les victimes de la crise dont ils sont res- ponsables.
Que ce soient, en premier lieu, les ou- vriers, les employés, les personnes âgées, les travailleurs immigrés écrasés par des loyers trop lourds, et qui dispo- sent de faibles revenus.
Que ce soient aussi les cadres, les tech- niciens, les enseignants qui sont nom- breux dans nos quartiers, que ce soient les petits commerçants et artisans.
Face aux candidats réactionnaires, vous avez la possibilité, dans notre quartier, d'affirmer votre volonté de changement.
En effet, votre voix aura la même impor- tance dans le 16e arrondissement que dans les autres circonscriptions.
Car le changement dépendra de l'imper- tance du vote communiste au plan na- tional dès le premier tour.
Le 12 mars, en m'accordant vos suffra- ges, vous exprimerez en toute clarté vo- tre volonté de voir respectés et appli- qués les engagements du Programme commun de 1972,
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Chaque voix qui se portera sur nous, ce sera autant de voix qui feront pencher la balance du bon côté.
Gagner en mars, c'est possible.
Faire triompher l'union et le change- ment, oui, c'est possible. Des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui, c'est possible. A vous d'agir et de décider.
J'attends avec ma suppléante Colette Spire, votre jugement avec confiance.
Voter communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
Le candidat, Henri LE MEN
pour l'union et le vrai changement
Votez communiste
PPI BAGNOLET
Votez Henri Lemen
vu le candic
=