3e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Edmond ALPHANDÉRY-RIVAIN
Conseiller Général Maire de LONGUÉ-JUMELLES
35 ans, Économiste, Agrégé des Facultés de Droit, il est conduit par son métier, dans ses livres et ses articles à se pencher sur les problèmes économiques et sociaux de la France.
Vice-Président du Syndicat Mixte du Pays Baugeois, Trésorier du Comité d'Aménagement Rural de la Vallée de l'Authion, il s'emploie en équipe avec les principaux respon- sables de ces organisations, à développer notre région.
Lorsqu'il sera député, il interrompra ses activités professionnelles pour consacrer tout son temps à ses nouvelles et importantes responsabilités.
du 12 MARS 1978
Christian MARTIN
Conseiller Général Maire de LUÉ-EN-BAUGEOIS
46 ans, Président du Syndicat Intercom- munal d'Électricité de Maine-et-loire, il est Conseil- ler Régional et Vice-Président du Syndicat Mixte du Pays Baugeois.
Électrices, Électeurs,
Vous souhaitez :
Le développement du Baugeois, du Saumurois et de la Vallée de l'Authion pour que tous, les jeunes en particulier, puissent travailler et vivre au pays.
La survie des commerces, de l'artisanat, des exploitations agricoles. Une défense efficace des intérêts de nos communes rurales.
L'aide aux associations, aux groupements culturels et de loisirs, à tout ce qui contribue à la vitalité du monde rural.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous souhaitez :
Une écoute attentive de vos problèmes personnels par des personnes capables de bien les résoudre.
Une société plus juste, plus humaine, plus fraternelle qui accorde plus d'attention à ceux qui sont dans le besoin.
Un travail d'équipe, avec les responsables des communes et des profes- sions, pour le mieux-être des populations.
Pour cela, vous ferez confiance à :
Une équipe d'hommes neufs, efficaces, sérieux.
Des hommes qui ont des responsabilités importantes de Maire et de Conseiller Général, qui ont obtenu la confiance des électeurs.
Des hommes qui travaillent en équipe, au coude à coude, avec les res- ponsables du développement du Baugeois, du Saumurois et de la Vallée.
Des hommes qui vivent près de vous, qui continueront à vivre parmi vous et qui partagent vos préoccupations quotidiennes.
Des hommes que vous pourrez juger sur pièce quand ils se présenteront devant vous la prochaine fois, dans cinq ans, à la fin de leur mandat.
Des hommes qui ont la confiance du Président de la République et du Premier Ministre.
Votez ALPHANDÉRY-RIVAIN
unique candidat de la Majorité Présidentielle.
Suppléant : Christian MARTIN.
IMPRIMERIE DU VAL DE LOIRE - 49403 SAUMUR - Tél. 51-28-17
Sciences Po / fonds CEVIPOF