Sciences Po / fonds CEVIPOF
Changeons la politique ... C'est notre responsabilité avec MICHEL JOBERT Mouvement des Démocrates
Yvon CHAPUS
Suppléant
Jean-Claude CHAUVIERE
Je suis sûr, qu'avec vous, sans exclusive partisane, le chemin réfléchi et serein du Mouvement des Démo- crates, avec Michel JOBERT, est le seul choix d'un nouvel espoir pour notre temps. Il faut dès mainte- nant changer la politique et construire ensemble la démocratie du citoyen responsable.
Yvon CHAPUS. AVOCATSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR CHANGER LA POLITIQUE
10 OBJECTIFS pour tout de suite
· Une morale publique en limitant le cumul et les renouvel- lements excessifs des mandats.
· Une morale politique en proposant un financement équitable des partis et en limitant le rôle de l'argent.
· Un citoyen responsable en organisant et en animant la vie locale dans le respect des différences régionales.
· Une vie associative riche en respectant et en développant l'initiative de chacun dans sa vie quotidienne.
· Un travailleur responsable en l'informant et en l'associant à toutes les décisions de l'entreprise.
· Une Région, une réalité avec de vrais pouvoirs et des res- ponsables élus au suffrage universel.
· Une fiscalité de liberté en supprimant progressivement l'impôt sur le revenu, en taxant les fortunes, en indexant l'épargne.
· Une Justice économique en combattant les conditions de vie inégales, en dénonçant les situations de monopole, en favorisant la concurrence loyale.
· Une France en sécurité en maintenant une défense efficace avec un service national mieux adapté.
· Une France respectée en menant une politique étrangère et une politique économique indépendantes dans une Europe non alignée.
Avec le Mouvement des Démocrates et Yvon CHAPUS
Vous savez bien que nous avons raison !
Vu, le candidat.
Imp. r. michaut, neuville-lès-dieppe ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒