Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 1re CIRCONSCRIPTION - 12 MARS 1978
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS (U.F.B.S.] Yves LAVARELO
LE BILAN :
En mars 1973 vous étiez consulté pour voter.
Le candidat que vous avez élu se présentait à vous en certifiant que votre choix allait « engager toute votre vie et tout l'avenir de notre pays » !...
Cinq ans, ce n'est pas une vie et pourtant ? Tout se trouve remis en cause dans des conditions encore plus dramatiques.
POURQUOI ?
Parce que les hommes politiques à qui nous avons accordé notre confiance n'ont pas été capables de respecter leurs engagements ou leurs promesses.
Ils n'ont pas été capables d'être de véritables res- ponsables et de s'imposer pour mettre fin à la dégra- dation généralisée que tous les Français constatent hélas aujourd'hui. Par contre, ils sont responsables de notre DECEPTION.
Ils ont écœuré notre jeunesse et tous ceux qui veulent entreprendre.
L'AVENIR DE LA FRANCE :
Les professionnels de la politique nous cachent ce résultat négatif, renient leurs responsabilités en prétextant la crise du dollar ou de l'énergie.
Ils cachent ce résultat négatif derrière la menace de la société socialiste bureaucratique.
Comment peuvent-ils promettre de réaliser dans les prochains mois ce qu'ils n'ont pas fait en vingt ans ?
NON, l'avenir de la France ne se fera pas avec de nouvelles promesses ni même avec des discours de portée nationale.
La France ne peut être gouvernée avec des partis ou des hommes qui la divisent. Il faut aux Fran- çaises et aux Français des hommes d'action qui, par leur exemple, leurs compétences et leur unité arri- veront à leur communiquer également le goût de l'effort, du travail, le désir d'entreprendre et l'esprit d'ini- tiative.
POUR CELA IL FAUT DU COURAGE !Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'avenir de la France sera assuré lorsque tous, sans exception, admettront la nécessité de s'unir, de s'aider pour être à nouveau fier d'être Français et pour mériter de figurer dignement dans toutes les compétitions internationales.
L'action dans le département :
Elle sera constructive et rendue possible que si les politiciens professionnels cessent de nous divi- ser pour servir uniquement leurs intérêts personnels ou leurs ambitions en acceptant sans réserve les directives ou les combines des dirigeants de leurs partis.
Trois engagements qui valent mieux que des promesses sans suite serviront l'intérêt de la France et par conséquence, du Département :
- Mettre fin aux combats absurdes de la « Droite » et de la « Gauche » qui permet à leurs leaders respectifs de se maintenir pour exploiter les Français qu'ils prétendent défendre.
- Réactualiser l'action syndicale en refusant le syndicat politisé qui divise les travailleurs, provo- que les fermetures d'entreprises et alimente le chômage.
- Vaincre la force d'inertie permanente des Administrations de nos ministères pour redonner plus d'efficacité aux élus locaux.
Le bon choix de l'U.F.B.S. :
Votre circonscription a été choisie par l'Union des Français de Bon Sens pour servir de test dans le cadre d'une OPERATION VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus :
- Qu'il n'y a PLUS RIEN à espérer de la Majorité ;
- TOUT à redouter de l'opposition.
Pour ces raisons et pour ne pas ajouter au chaos provoqué par les leaders responsables de la « Gauche » et de la « Droite », l'Union des Français de Bons Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE du BON SENS. Celle qui, après passée par les élections du mois de mars, débouchera inévitablement sur un 3e tour, qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce qu'ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, électrices et électeurs privilégiés de la 1re Circonscription, il vous est possible dès maintenant de marquer votre défiance envers l'opposition, comme envers la majorité en votant pour le candidat témoin de l'U.F.B.S. :
Yves LAVARELO
INGENIEUR - CHEF D'ENTREPRISE Commandant de réserve
et son suppléant : Michel ANGLADE Docteur en chirurgie dentaire
Le bon sens n'est pas l'apanage de la Droite ni de la Gauche il vient des profondeurs de notre peuple.
U.F.B.S. COTE-D'OR 35, rue Colson - 21007 DIJON - Téléphone : 30.29.83 Permanence assurée
IMPRIMERIE CRICADI ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐