ELECTION LEGISLATIVE DU 19 MARS 1978 22e CIRCONSCRIPTION DU NORD
CANDIDAT POUR L'UNION DE LA MAJORITE
BERNARD LEBAS
48 ans, maire de Jeumont, marié, 2 enfants Chef d'Escadrons de réserve Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Chevalier des Palmes Académiques Médaille de la Jeunesse et des Sports Officier dans l'Ordre National Ivoirien, etc.
Suppléant Jean-Louis VANACHTER
30 ans né à Hautmont Marié à Hautmont 2 enfants Licencié en Lettres Professeur de CES
Électrices, Électeurs,
Bernard LEBAS et Jean-Louis VANACHTER remercient très chaleureusement toutes les électrices et tous les électeurs qui, le Dimanche 12 Mars, leur ont apporté leurs suffrages et leur ont ainsi manifesté leur confiance. Ils leur demandent, le 19 Mars, jour décisif pour la France et le Bassin de la Sambre, de leur faire à nouveau confiance et de persuader tous leurs amis et connaissances qu'ils doivent s'opposer à la mainmise du Parti Communiste sur l'État, leur famille et leur personne.
Le 12 Mars, la France a tranché : 4 personnes sur 5 ont refusé de voter communiste, sachant le sort qui, toujours et partout, a été celui des compagnons de route des P.C. dans les pays communistes. Que sont devenus les socialistes ? Et les commerçants ? Et les artisans ? Et les professions libérales ? Il n'y en a plus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ceux qui devaient bénéficier de tout : agriculteurs, fonctionnaires, ouvriers, ... les mêmes que ceux à qui on promet tout aujourd'hui ... Ils ne sont plus que des exécutants sans responsabilité, sans pouvoir et sans autre choix que d'obéir à ceux qui prétendaient les défendre et les libérer.
Plus près de nous, dans de nombreuses communes du Bassin de la Sambre, qui décide de tout ? les communistes.
Les élus socialistes ont cru sincèrement pouvoir participer à la gestion communale. Aujourd'hui, ils n'ont plus rien à dire, pas plus que les fonctionnaires municipaux traditionnellement au service de la population. Les Sociétés Locales sont noyautées. Déjà la machine du Parti est en place. Arrêtons là l'énumération ...
Dimanche prochain, la France du bon sens, au tournant de son destin, éliminera l'aventure et le collectivisme.
Une majorité d'hommes libres gouvernera la France.
Grâce à vous, Bernard LEBAS et Jean-Louis VANACHTER participeront à la défense et au renouveau du Bassin de la Sambre.
Ils apporteront aux jeunes et aux personnes privées de travail des emplois nouveaux.
Ils concourront à la poursuite d'une politique sociale - permettant le relèvement rapide des bas salaires grâce à une économie prospère, - permettant aussi l'amélioration des retraites, pensions d'invalidité, pensions d'anciens combattants, des allocations familiales, de la Sécurité Sociale.
Ils lutteront pour améliorer le sort des moins favorisés : femmes seules, veuves, handicapés, personnes âgées, mutilés et invalides du travail, mutilés de guerre.
Ils rechercheront les moyens pour mieux assurer la sécurité de tous.
Ils continueront à veiller aux intérêts des agriculteurs français, à la revalorisation de leurs revenus, à leur promotion, indispensable à l'économie française.
Ils concourront à harmoniser les régimes de protection sociale et de retraite, et des régimes fiscaux pour tous les français.
Le 19 Mars, l'avenir du Bassin de la Sambre et la situation de l'emploi sont entre vos mains.
Votez massivement pour la défense de la Liberté, contre l'étau communiste.
VOTEZ POUR L'ÉQUIPE DE L'UNION ET DE L'EFFICACITÉ BERNARD LEBAS ET JEAN-LOUIS VANACHTER
VU : LE CANDIDAT
Imprimerie ROUE 59460 JEUMONT