Sciences Po / fonds CEVIPOF
· DEPARTEMENT DES VOSGES
CIRCONSCRIPTION DE NEUFCHATEAU
Elections Législatives - Mars 1978
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Centre des Démocrates Sociaux
Pierre COANET
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Etre CENTRISTE,
c'est aller vers le souhaitable avec le réalisme du possible.
Pour le meilleur avenir de notre pays, nous faisons confiance à la majorité, et non aux promesses déma- gogiques de la gauche qui conduisent inévitablement notre pays à la ruine économique.
· Halte au gachis :
Exemple : Mauvais tracé de l'autoroute LORRAINE-BOURGOGNE et éventuelle disparition de l'aérodrome de MIRECOURT.
Etouffement des villes et désertification des villages, fermeture des écoles rurales, ,disparition de l'ar- tisanat et du commerce rural.
Préservons au contraire la société rurale et son environnement, réserve d'air et d'espace disponible aux citadins.
· Solidarité :
Nous refusons la lutte des classes, nous lui opposons la solidarité entre les hommes, les professions, les villes et les campagnes (fond de péréquation des budgets communaux), entre les différents âges de la vie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Responsabilité :
Face à la technocratie irresponsable et parisienne, nous voulons rendre aux citoyens le sens de la res- ponsabilité, tant dans l'entreprise que dans la vie, par la concertation active à chaque niveau de décision.
· Famille :
Nous voulons une véritable politique familiale et un statut pour la femme ; par un salaire à la mère de famille, qui lui confère un véritable statut personnel et continu dans la société, l'argent ne devant plus être le critère de choix entre foyer et travail.
Sans augmenter les charges des entreprises ... les sommes nécessaires au paiement de ce salaire seront récupérées sur les fonds du chômage, réduit par :
1° Le choix des femmes de ne plus travailler ;
2º Le non-cumul d'une retraite élevée et d'un emploi ;
3º La meilleure orientation de la formation professionnelle.
Le changement ne peut se faire que dans chacun d'entre nous, aucune tendance politique ne peut le réa- liser sans nous.
C'est notre idéal démocrate chrétien qui nous motive, ces choses simples sont notre droit à la diffé- rence. La solidarité, nous la vivons, et nous la vivrons quotidiennement au milieu de vous.
- Pour un mieux-être de la circonscription de NEUFCHATEAU,
- Pour une FRANCE plus responsable dans une EUROPE plus unie,
- Pour une meilleure solidarité entre l'EUROPE et le TIERS-MONDE,
ensemble et avec vous,
nous GAGNERONS
ensemble et avec vous,
nous nous BATTRONS
pour que triomphe le réalisme et le bon sens du quotidien
suppléante :
Michelle ETIENNE
Vu le Candidat :
IMP FLASH DO EPINAL . ☐ ☐ ☐