ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 7e circonscription du Val de Marne
UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE (P.R. - C.D.S. - RAD.)
JEAN CLOUET
Le document que chaque candidat adresse officiellement aux électrices et aux électeurs pour y exposer son programme s'appelle, en langage administratif, sa "profession de foi".
Cette expression peu connue et rarement utilisée, prend, en ce qui concerne les élections législatives de mars 1978, une signification profonde.
Ce scrutin va, en effet, être déterminant pour l'avenir de la France et des Français. Il sera d'une exceptionnelle importance. Il convient donc que chaque candidat fasse connaître sa position de la façon la plus claire et la plus nette. Il faut que les électeurs et les électrices sachent à quoi il croit et vers quels objectifs sera tournée son action.
En ce qui me concerne, comme dans le cas de mon suppléant, nous adhérons aux "Quatre Vérités" exposées par le Président de la République lors de son discours de Verdun-sur-le-Doubs :
" IL FAUT ACHEVER NOTRE REDRESSEMENT ECONOMIQUE "
" IL FAUT QUE LA FRANCE PUISSE ETRE GOUVERNEE "
" IL FAUT AVANCER VERS LA LIBERTE ET LA JUSTICE "
" IL FAUT ASSURER LE ROLE INTERNATIONAL DE LA FRANCE "
IL FAUT ACHEVER NOTRE REDRESSEMENT ÉCONOMIQUE
Il est maintenant évident, en dépit des affirmations mensongères de ceux qui ne prospèrent que sur les malheurs de leur pays, que la France amorce sa sortie d'une crise qui a secoué le monde entier sans excep- tion et qui est née au dehors.
Ce résultat a été obtenu grâce à la compréhension de la grande majorité de la population et souvent même de ceux qui se trouvaient aux prises avec les plus grandes difficultés personnelles. Il a été obtenu également grâce à la fermeté, au courage et à la persévérance du gouvernement lequel, sous l'autorité du Président de la République et la conduite du Premier Ministre, ne s'est jamais, même en période électorale, abandonné aux facilités de la démagogie.
Or, au moment même où la guérison est en vue, de faux médecins viennent multiplier les promesses illusoires au piège desquelles ils espèrent vous capturer pour assurer le triomphe d'une doctrine qui n'a jamais apporté aux hommes et aux femmes que les plus dures contraintes et la misère : ne les écoutez pas.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT QUE LA FRANCE PUISSE ÊTRE GOUVERNÉE
La France dispose d'institutions qui ont fait la preuve de leur efficacité. Elle a pu être gouvernée dans la stabi- lité et dans l'efficacité. Ces institutions donnent au Président de la République, élu du suffrage universel, la responsabilité du bien de l'Etat.
Que proposent les tenants de l'opposition ? De remettre en cause cette fonction essentielle du Président. De le harceler, de le décourager, de le faire renoncer à sa vocation nationale, de lui ôter les moyens de l'accomplir : ne les écoutez pas.
Et le pouvoir qu'ils se seraient approprié, comment l'utiliseraient-ils ? Comment pourraient-ils gouverner ensemble eux qui sont en opposition ouverte et dont l'hostilité réciproque s'étale au grand jour dans le fracas des insultes et de la méfiance.
Avec eux, la France sombrerait d'abord dans l'anarchie, les mouvements de rue et les désordres sociaux pour finir dans cette tyrannie qui accable tant de nations de notre monde : ne les écoutez pas. Défendez votre liberté.
IL FAUT AVANCER VERS LA LIBERTÉ ET LA JUSTICE
Nul ne saurait en ce domaine s'exprimer mieux que le Président lui-même :
" Patiemment, depuis trois ans et demi, malgré les difficultés économiques, malgré le conservatisme des uns, malgré l'incompréhension des autres, j'ai fait avancer la France vers davantage de justice. Jamais, en trois ans et demi, le sort des personnes âgées n'a été plus régulièrement et plus substantiellement amélioré ; jamais la situation des plus démunis, de ceux qui ne parlent pas le plus fort, les handicapés, les femmes isolées, les travailleurs licenciés, n'a fait l'objet de tant de mesures nouvelles.
" L'indemnisation de nos compatriotes rapatriés, en attente depuis quinze ans, a été proposée et décidée et je veillerai à sa juste application. Les évolutions de notre société en profondeur ont été comprises et encouragées par l'action en faveur de la condition des femmes et de la situation de ceux qui fabriquent de leurs mains la richesse de notre pays, je veux dire les travailleurs manuels.
" L'aide aux familles a été simplifiée et désormais sensiblement augmentée. Et le résultat de toute cette action a été une réduction des inégalités, constatée désormais dans les statistiques et qui n'est niée que par ceux qui craignent d'être privés d'un argument électoral ".
Ceux-là, ils ont beau vous promettre tout, ils ne vous donneront rien et même ils vous "reprendront" car leur programme avant de s'écrouler ne se financera que par les impôts et la hausse des prix. Ils feront payer les pauvres : ne les écoutez pas.
Défendez le progrès social et votre niveau de vie.
IL FAUT ASSURER LE ROLE INTERNATIONAL DE LA FRANCE
Certains d'entre vous ont combattu, durement, longuement et victorieusement, de 1914 à 1918 pour que la France demeure.
D'autres, de 1939 à 1945, dans les armées submergées par la puissance mécanique de l'Allemagne puis, à l'appel du Général de Gaulle, dans les maquis, dans les Forces Françaises Libres, dans les camps, ont souffert et leurs amis sont morts pour que vive "une certaine idée de la France".
D'autres enfin, en Indochine, sur les théâtres d'opérations extérieures, en Algérie, ont mené les plus durs combats pour la France.
Tant d'efforts, tant de sacrifices, tant de deuils et d'héroïsme ont mérité à notre pays, en Europe, dans le tiers monde, au sein des grandes nations, un rang, un rôle et une autorité morale à sa mesure. Il est considéré et respecté.
Tout ceci deviendrait caduc, tout ceci serait perdu dans le désordre, la démagogie, l'effondrement de notre économie et la ruine de notre monnaie, qui résulteraient de l'arrivée au pouvoir de ceux qui veulent vous tromper : ne les écoutez pas.
Faites le BON CHOIX POUR LA FRANCE
Votez JEAN CLOUET MAIRE DE VINCENNES Conseiller Général de VINCENNES-FONTENAY (SUD)
SUPPLÉANT François GUERARD 1er Adjoint au Maire de SAINT-MANDÉ
IMP. ROTOPRESSE - 77400 LAGNY - 2 430.68.11