ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
5me CIRCONSCRIPTION LANNION - PAIMPOL
UNION DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE U. D. F.
Chères Electrices, Chers Electeurs,
YVON BONNOT
40 ans Entrepreneur de bâtiment ler adjoint au Maire de Perros-Guirec Candidat d'union de la Majorité U. D. F.
Les 12 et 19 mars prochains, chaque Française, chaque Français décidera de l'avenir de la France, mais aussi du sien propre. Jamais, sans doute, la décision de chacune et de chacun n'a été aussi importante. Car, il s'agit d'un choix de société, d'un côté, une France libre et active, armée pour dominer la crise économique en maintenant le cap vers le progrès social. En face, une France qui, au nom d'une sécurité illusoire tombera dans le carcan de la bureaucratie, de l'anonymat et de la médiocrité.
Je suis appelé à vous représenter à l'Assemblée Nationale et, pour ma part, j'ai choisi de soutenir l'action du Président de la République, seul garant de la sécurité et de la stabilité de la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE BOURDELLES, Député, Conseiller Général du Canton de PERROS-GUIREC, et YVES BOURDONNEC, son suppléant, Conseiller général du Canton de LA ROCHE-DERRIEN, vous appellent instamment à voter (dès le 1" tour), pour Yvon BONNOT - suppléant : Jean RUSTUEL - parce qu'il est du pays, qu'il vit avec nous, qu'il connaît vos problèmes, et qu'il est le plus apte à battre (au 2™ª tour) la coalition marxiste-collectiviste qu'il aura en face de lui.
PIERRE BOURDELLES et YVES BOURDONNEC
Attaché à une société libre, homme de dialogue, je mettrai tout en œuvre pour défendre et servir votre circonscription où je vis.
suppléant Jean RUSTUEL
Retraité de la Coopérative agricole de Bretagne Conseiller municipal de Paimpol
T.S.V.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Etant moi-même employeur et, de ce fait créateur d'emplois, je m'efforcerai, en défendant la liberté d'entreprendre, de :
- Développer l'emploi au niveau des P.M.E., de l'artisanat et du commerce, qu'il faudra aider par une baisse des charges sociales et fiscales pour permettre aux jeunes de travailler en BRETAGNE.
- Favoriser l'initiative privée,
- Défendre le maintien de l'emploi dans la zone industrielle, ainsi que le maintien du rôle du C.N.E.T. dans la politique française des Télécommunications,
- Revaloriser les bas salaires par une augmentation raisonnable et progressive du S.M.I.G.
- Assurer une évolution des prix agricoles en fonction des prix de revient,
- Soutenir la petite et moyenne exploitation, qui sera de caractère familial et à respon- sabilité personnelle,
- Développer sur place des industries de transformation,
- Prendre conscience que l'agriculture est un facteur d'équilibre humain et économique,
- Agir avec les Jeunes et pour les Jeunes,
- Favoriser l'épanouissement de la vie familiale, car la famille est la communauté fondamentale, la cellule de base de la société comme source d'affection et de solidarité,
- Le Droit au logement pour tous,
- La liberté aux femmes de choisir entre une vie au foyer revalorisée et une activité professionnelle,
- La liberté de l'enseignement Une paix scolaire s'était établie, les socialistes veulent la troubler,
- Améliorer l'environnement de la vie quotidienne des personnes de tous âges.
- Défense de l'E.N.M.M. de Paimpol et de l'E.A.M. du Trieux, donner ainsi aux familles modestes la possibilité de fournir les futurs cadres de notre marine marchande,
- Révaloriser la pêche et organiser une véritable politique de la Mer,
- Amélioration des pensions des veuves de Marins,
· Doter les femmes des commerçants, artisans et agriculteurs d'un véritable statut reconnaissant leur rôle
- Prolonger l'effort accompli pour les personnes âgées, le minimum vieillesse sera porté à 14.400 F. en 1979 et à 30.000 F. pour un ménage,
- Protéger les petits épargnants,
· Accroître les responsabilités et les moyens des collectivités locales,
- Améliorer le réseau routier pour une meilleure liaison Trégor-Goëlo,
- Poursuivre les efforts en faveur du Tourisme et redistribuer les charges entre les stations émettrices et les stations réceptrices,
- Protéger les citoyens dans un monde en proie à la violence,
- Participation plus étroite des cadres à la vie de l'entreprise,
- Pour l'avenir du Trégor et du Goëlo,
- Pour le progrès et le développement économique et social,
- Pour sauvegarder toutes nos libertés,
- Pour le bon sens et le réalisme,
- Face à une Gauche incapable de gouverner,
Votez dès le premier tour pour un candidat de la majorité habitué à exercer des responsabilités parmi vous
Vous Voterez pour Yvon BONNOT, parce que :
Yvon BONNOT vit avec vous, Yvon BONNOT travaille parmi vous, Yvon BONNOT participe à la vie économique de votre circonscription.
YVON BONNOT
Candidat d'union de la Majorité Présidentielle - U.D.F. Suppléant : JEAN RUSTUEL
YVON BONNOT s'engage à aller vers vous en tenant des permanences dans chaque chef-lieu de canton.
IMP R CHEVALIER - PERROS . GLAREC