1re CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DU JURA
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 19 MARS 1978
POUR TOUTE LA GAUCHE UNIE
DEUX HOMMES NEUFS, ACTIFS, DÉVOUÉS AU SERVICE DU JURA
René COLIN
40 ans - Professeur, Conseiller Général de Conliège, Candidat du Parti Socialiste devenu CANDIDAT UNIQUE DE TOUTE LA GAUCHE.
Roger LABOURIER
32 ans - ouvrier, Conseiller Municipal de Morbier. SUPPLEANT.
René COLIN et Roger LABOURIER vous remercient du beau score obtenu au 1er tour avec 15.760 voix soit 24 % du total. Ils se félicitent de la nette progression des Partis de gauche dans notre circonscription de 1973 à 1978.
La victoire au 2e tour est possible. Elle demandera le concours, sans exception, de toutes les voix de gauche et de tous les démocrates. Cette victoire s'obtiendra ici au plus près et chaque voix pèsera très lourd face à une droite qui s'est rassemblée au 1er tour sur le député sortant mais qui n'a pas réuni les suffrages obtenus par M. Giscard d'ESTAING (49,4 au lieu de 52,3).
Cette victoire est nécessaire sur des hommes usés qui n'ont plus rien à nous proposer.
Faut-il ajouter 5 ans au règne de 20 ans de la droite et atteindre un quart de siècle d'une même politique d'injus- tice sociale. Ceci ne s'est jamais vu dans l'histoire de notre pays depuis les débuts de la République.
VOTER à gauche ce dimanche, c'est pratiquer l'alternance. Il n'est pas bon qu'un pays soit conduit par les mêmes hommes défendant les mêmes catégories sociales, les privilèges des plus riches et pénalisant toujours le monde du travail.
VOTER à gauche ce dimanche, c'est choisir de servir ceux qui produisent la richesse de notre pays - agricul- teurs - ouvriers - artisans - et ceux qui, bénéficiant de cette richesse produite, la distribuent - les commer- çants et employés des divers services du pays.
Servir ce monde du travail, c'est vouloir le Programme commun de Gouvernement de la gauche qui offre un chan- gement juste, possible, réalisable, car il relance notre économie par la consommation populaire, grâce au SMIC augmenté. Nos petites et moyennes entreprises libérées du joug des grandes sociétés multinationales pourront mieux vivre et diffuser l'emploi partout.
Les agriculteurs auront la maîtrise de leur terre et la garantie de leurs revenus payant à leur juste prix les longues journées de travail. Les artisans et commerçants pourront, par l'allègement fiscal, rester dans nos quartiers, dans nos villages qui ont besoin d'eux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐VOTER à gauche ce dimanche, c'est aussi permettre au plus grand nombre d'accéder à la qualité de la vie, celle de l'environnement naturel respecté, celle de la nourriture qui doit sortir d'une industrialisation systématique. C'est aussi s'interroger sur le nucléaire et rechercher des énergies douces en luttant contre le gaspillage. L'éco- logie est une dimension nouvelle et indispensable de la vie politique et économique.
VIVRE MIEUX - VIVRE AUTREMENT - VIVRE ENSEMBLE
c'est possible avec René COLIN et Roger LABOURIER. Deux hommes, jurassiens d'origine, proches de tous, connaissant bien nos problèmes du haut-Jura, du plateau et du Revermont.
Sensibles à l'exode rural, ils veulent un Jura vivant partout, dans les moindres villages.
Ils ne seront pas des notables, propriétaires de leur mandat, mais des animateurs rendant compte de leur travail et de leurs votes dans toutes les communes et, chaque année, au chef-lieu de canton.
René COLIN pourra se consacrer à sa tâche parlementaire, étant totalement disponible, et se dévouer par le dialogue avec tous pour exprimer votre volonté et vous aider.
Oui, le CHANGEMENT est possible.
Demain, si vous le voulez, pour être plus libres dans une société plus juste ...
Votez René COLIN et Roger LABOURIER
Vu les Candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri AUGER et Francis LAHAUT appellent tous les électeurs et électrices qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler massivement leurs suffrages le 19 mars sur René COLIN et Roger LABOURIER devenus les CANDIDATS D'UNION de toute la gauche.
Imprimerie Renaud, Lons-le-saunier. ☐ ☐