Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 ( 4eme circonscription )
PARTI SOCIALISTE
EDİ
Adjoint au Maire du Mans Vice - Président de la Communauté Urbaine du Mans.
Commissaire à la Concurrence et aux Prix.
Jacques JUSFORGUES
CANDIDAT du CHANGEMENT
Pour l'Emploi La Justice Sociale La Justice Fiscale L'Application du Programme Commun Pour l'Autogestion
Suppléant éventuel : Jean THOMAS
Maire de Parcé-sur-Sarthe Professeur de Mathématiques Au Collège Anjou de Sablé-sur-sartheSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Il faut changer. Cette volonté de changement, je l'ai rencontrée partout, dans les communes rurales, à la ville, à Sablé, au Mans et à Allonnes.
Changer, parce que vous savez que dans notre région riche du travail de tous, les inégalités et les injus- tices restent trop grandes. Qui d'entre vous ne subit pas dans son entreprise, son bureau, son magasin, son exploitation agricole, son quartier, les conséquences d'une politique égoïste dirigée de loin par les puissances de l'argent qui détiennent en France le vrai pouvoir.
Elle n'est pas juste cette société qui abandonne les personnes âgées à la gêne et à l'isolement, qui ne sait pas donner à sa jeunesse autre chose que le chômage, qui maintient la femme dans un statut infé- rieur. Combien d'autres injustices faudrait-il invoquer comme celles provoquées par la hausse des prix, ou les charges écrasantes et inégales qui pèsent sur ceux qui travaillent et créent la vraie richesse. Vraiment 20 ans ça suffit.
Electrices, Electeurs, Jean THOMAS et moi-même, vous offrons la meilleure chance de sortir de la situation actuelle, parce que le Parti socialiste est fidèle à ses engagements, parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
Je vous fais confiance.
Jacques JUSFORGUES
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES :
- Pas de salaires inférieurs à 2 400 F.
- Minimum vieillesse à 1 300 F par mois.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Répartition plus juste des impôts et des charges.
- Abaissement de l'âge de la retraite à 55 et 60 ans.
- Création de 500 000 emplois nouveaux.
- Cinq semaines de congés payés.
- Nationalisation des neufs grands groupes, des banques et du crédit.
- Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour le défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
- Des prix garantis pour les agriculteurs et la fin de la spéculation sur les terres agricoles.
Pour un nouveau modèle de développement contre la pollution et les gaspillages.
Voter Socialiste,
c'est Voter pour vous.
Imp. Célestin Allonnes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐