Elections législatives du 12 mars 1978 1re Circonscription du Val-de-marne
? R ASSEMBLEMENT
POUR LA R EPUBLIQUE CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ
Eliane LAVELLE
Chevalier de l'Ordre National du Mérite Licenciée en Droit Chargé de Mission Administrateur de l'O.P.H.L.M. d'Arcueil-Gentilly
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant
Christian ADVOCAT
Attaché de Direction Commerciale Marié Conseiller Municipal du Kremlin-Bicêtre depuis 1971 Secrétaire de l'Office Municipal de la Jeunesse
Chères Electrices, Chers Electeurs,
L'équipe rassemblée autour d'Eliane LAVELLE, présentée par le Rassemblement pour la République n'est pas là pour « faire de la politique », mais pour travailler au progrès de cette circonscription.
Nous avons fait un choix en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis, en 1958, la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, le progrès que nous envient bien d'autres nations et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Faites confiance à notre équipe, dynamique, compétente, efficace pour
· Réaliser le plein emploi par une politique offensive et une meilleure formation des jeunes
· Promouvoir le progrès social et familial avec la participation de tous
· Renforcer la sécurité des Français par le respect des lois de la République et la restauration du sens des Responsabilités et de l'Etat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais aussi pour assurer : ☒ · Une cure de liberté pour les entreprises avec simplification des innombrables formalités et tracasseries administratives ☒ · la Participation des travailleurs aux bénéfices, au capital et aux responsabilités de l'entreprise ☒ · associer les jeunes afin de favoriser leur intégration dans la société ☒ · faire une société plus juste et réaliser une refonte du système fiscal pour que les impôts soient mieux répartis ☒ · un effort accru en faveur de la famille et la reconnaissance par la Nation du travail de la mère au foyer
· maintenir la liberté de l'enseignement et assurer l'égalité des chances ☒ · améliorer les conditions de vie des handicapés, des isolés, des personnes âgées en leur donnant sécurité et autonomie et en les intégrant à la vie communautaire ☒ · instaurer un nouvel art de vivre avec la protection de la nature et de l'environnement ☒ · défendre les intérêts de notre circonscription et de ses habitants
Nous qui ne sommes ni parachutés, ni occasionnels, mais qui assurons depuis des années, sur nos cinq communes, une présence permanente face au Parti Communiste, une fois encore, comme en 1973 où vous m'aviez accordé 11.848 voix, faites-nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et la République. Nous barrerons la route aux candidats communiste et socialiste; Nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité, Nous maintiendrons la Liberté: toutes les libertés.
LE 12 MARS, DES LE PREMIER TOUR
VOTEZ Eliane LAVELLE
R.P.R. Candidate d'Union de la Majorité et son suppléant Christian ADVOCAT
Pas D'ABSTENTION
Pas DE DISPERSION DES VOIX
C.P.I. 677.22.34.
Vu, le Candidat,