REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78 11e CIRCONSCRIPTION
Marcel HOUËL
Fils aîné d'une famille de quatre enfants, Marcel HOUËL, est né à LYON, le 12 octobre 1921.
Il entre en apprentissage, à 11 ans et demi. Au cours des grèves de 1936, il adhère aux Jeunesses Communistes de VILLEUR- BANNE.
Devenu ouvrier du bâtiment, réfractaire au Service du Travail Obligatoire, il participe à la Résistance à LYON et donne son adhésion au Parti Communiste Français en 1944.
En 1948, il est élu membre du Bureau Fédé- ral jusqu'en 1964.
Il milite dans le mouvement syndical. En 1947, il devient le Secrétaire Général du Syndicat des Maçons de Lyon. En 1950, il est élu Secrétaire Général de l'Union Locale des Syndicats C.G.T. de Lyon jusqu'en 1961.
Marcel HOUËL a passé la plus grande partie de sa jeunesse et de sa vie à Villeurbanne dont il fut Conseiller Municipal de 1953 à 1959.
Elu à Vénissieux Conseiller Municipal, lors d'une élection partielle, le 13 mai 1962, il était désigné quelques jours plus tard, par le Conseil Municipal, comme Maire, remplaçant notre camarade Louis DUPIC relevé de ses fonctions pour raison de santé.
Candidat dans le circonscription de Villeur- banne, en novembre 1962, arrivé en tête au premier tour, il fut élu Député de la plus im- portante circonscription de France le 28 no- vembre 1962.
Il est élu au premier tour, en 1964, Conseiller Général du canton de Bron, avec plus de 70 % des voix.
Lors des élections législatives de 1967, il fut réélu au 2e tour.
En 1968, en tête à tête avec le candidat de la majorité GARNIER, il est pour la 3ª fois élu: Député de Villeurbanne. En 1970, il est réélu Conseiller Général du canton de Bron.
En 1971, Marcel HOUËL, emmène la liste d'Union de la Gauche aux élections Munici- pales qui est élue au premier tour. En 1973, il rassemble 63 %. En 1975, il est élu au pre- mier tour dans le nouveau canton de Vénis- sieux. En 1977, il conduit avec succès la liste d'Union de la Gauche élue au 1er tour.
Père de famille de trois enfants, il est déjà grand-père deux fois alors que sa dernière fille, Sylvie est âgée de 13 ans.
Parti communiste français
Marcel HOUËL
CANDIDAT DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chères électrices, Chers électeurs,
Chaque jour qui passe amène un peu plus de difficultés. La misère s'installe. Aujourd'hui, il arrive qu'il est difficile de payer son logement. Elever les enfants devient un problème. L'angoisse du lendemain, dans cette « vie » du régime sans partage des privilé- giés de la fortune, la peur de perdre son emploi, la menace de la saisie, sont devenues des soucis de la plupart d'entre vous qui vivez dans cette circonscription.
Il n'y a pas de justice. La violence la remplace. Jamais les inégali- tés n'ont été aussi grandes. Des privilèges, des gaspillages pour quelques-uns, le chômage, l'insécurité et des jours difficiles pour les autres.
GISCARD, BARRE, CHIRAC, avaient promis. Ils n'ont rien tenu. Et pour cause ! Ils défendent les intérêts des milliardaires, de ceux qui peuvent « dépenser » trois millions par jour !!
VOUS VOULEZ CHANGER ... VOUS AVEZ RAISON !
- Votez pour le candidat communiste : vous voterez contre la crise, l'austérité, les gaspillages et les sacrifices de la politique giscardienne, vous voterez pour une grande politique sociale ! Ouvriers, travailleurs, salariés de toutes professions, travailleurs du commerce et de l'artisanat ou de la terre, femmes, personnes âgées, jeunes, je m'adresse à vous. Vous savez que je lutte depuis toujours avec mon Parti pour vous, pour votre bonheur, dans votre vie sociale, matérielle, morale et spirituelle, cela pour avoir le temps et les moyens de vivre dans la dignité.
Ce combat que je mène avec vous, c'est celui de l'UNION POUR LE CHANGEMENT, l'union pour changer la politique actuelle, pour mettre en œuvre une politique pour le bien-être de tous les salariés, de tous ceux qui font la richesse et la grandeur de notre pays.
- Votez pour le candidat communiste : vous voterez pour pouvoir vivre de votre salaire, de votre retraite, de votre allocation, pour pouvoir vous soigner et pour toutes les mesures sociales urgentes. Vous voterez pour que soient négociées et prises en compte vos légitimes revendications. Vous voterez contre la violence, pour les libertés, les droits démocratiques, les élections à la proportion- nelle, l'autogestion dans la commune et dans le travail. Vous voterez pour une FRANCE indépendante, respectée par tous les pays et pacifique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madeleine ALLOISIO Candidate suppléante
Le 12 juillet 1945, à 16 ans, elle est embau- chée chez BERLIET à la comptabilité. Elle voit les ouvriers travailler à ciel ouvert pour gagner la bataille du poids lourd. Elle milite aux Jeunes Filles de France. Début 1946, elle adhère à la C.G.T. et anime la commis- sion des jeunes syndiqués.
Quelques mois plus tard, elle adhère au PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
L'usine est toujours sous « séquestre » avec un Directeur provisoire et un Comité de Ges- tion. Sa nationalisation traîne en longueur.
L'éviction des Ministres Communistes du Gouvernement et le retour de la famille BERLIET vont mettre fin à une riche période de réformes et d'expériences enthousias- mantes et positives, parce que DEMOCRA- TIQUES.
Elue déléguée du personnel, puis déléguée au Comité d'Entreprise, elle est aussi élue par les syndiqués à la DIRECTION NATIO- NALE DE LA FEDERATION DES METAUX.
Après 20 ans d'entreprise, elle est élue au SECRETARIAT de l'UNION DEPARTE- MENTALE C.G.T. où elle animera durant 13 ans deux activités importantes :
- Les femmes travailleuses,
- l'éducation syndicale.
En mars 77, candidate communiste, elle est élue MAIRE-ADJOINTE.
32 ans d'activité syndicale interrompue seu- lement 2 ans pour deux heureuses naissan- ces, sont garants d'une solide fidélité et d'une riche expérience pour gérer les affaires pu- bliques à partir des besoins populaires.
Avec son compagnon qui assume des res- ponsabilités syndicales régionales, ils sont fiers d'avoir élevé deux filles : de 27 ans et 22 ans.
Réaliser tout cela : C'EST POSSIBLE !
Pour le faire, il faut prendre l'argent où il s'entasse. Faire « PAYER LES RICHES ». Le Programme commun actualisé répond à cette question. Vous avez lutté avec nous depuis 20 ans pour qu'il se construise. Nous ne laisserons pas passer le moyen qu'est le vote de l'appliquer concrètement, dans la vie de tous les jours.
- Votez pour le candidat communiste : vous voterez pour faire payer les milliardaires qui ruinent la France, pour une fiscalité allégée pour vous et plus lourde pour les riches, par un impôt sur le capital, sur les grosses fortunes et sur les gros revenus.
Le Parti Socialiste, en refusant l'accord fait un cadeau à la droite. Il faut le ramener à la raison. Pour cela, comme chaque fois dans l'Histoire de la France, seul le soutien des plus larges masses au Parti de la Classe ouvrière, redonnera à l'UNION l'efficacité propre à assurer la VICTOIRE de la gauche et la mise en œuvre d'un Programme commun de gouvernement, ce que le Parti So- cialiste s'obstine à refuser jusqu'à présent.
OUI, il y aura des ministres communistes au gouvernement, car sans eux, il ne saurait y avoir de véritable gouvernement de gau- che. Cette question est décisive pour votre présent et proche avenir, autrement c'est la poursuite du marasme et de la misère.
Le Parti auquel je m'honore d'appartenir depuis 42 ans et moi- même, avons confiance dans le résultat du vote des Electrices et des Electeurs de la onzième circonscription.
Depuis 16 ans je siège à l'Assemblée Nationale. Depuis 1973, j'ai le grand honneur de vous y représenter.
La confiance d'une large majorité d'Electrices et d'Electeurs a permis à cette circonscription d'être représentée par un DEPUTE DE GAUCHE, un Député Communiste, dont les actes ont tou- jours été en accord avec les paroles.
J'ai conscience d'avoir mérité le renouvellement de cette confiance et je sais par avance qu'il en sera ainsi, et qu'elle me sera accordée.
En me réélisant, pour ceux qui ont déjà voté pour moi, pour d'autres, même si vous ne partagez pas toutes nos options, et en particulier vous, jeunes qui allez voter pour la première fois, en votant pour le CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, vous ferez « pencher la balance » du bon côté, du côté de la justice sociale, du côté d'une vie meilleure, du côté de la sécurité de l'emploi, du côté du mieux-être, du côté de la liberté et de la joie de vivre en paix.
Si
VOTEZ le 12 mars pour le bonheur VOTEZ pour un véritable changement VOTEZ pour que soit plus belle la vie VOTEZ pour le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
i.o.v. z.i. vénissieux ☐