Élections législatives de Mars 1978 - 1re Circonscription de l'Hérault
Agé de 43 ans, marié, père de 3 enfants, licencié en droit. Ancien parachutiste, a été grièvement blessé en Algérie. Croix de la Valeur Militaire à l'ordre du corps d'Armée.
CANDIDATURE
FRONT NATIONAL
Alain JAMET Attaché de direction
SUPPLÉANT : César PELET Maçon
Électrices, Électeurs
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le mode de scrutin actuel vous permet au premier tour d'exprimer vos opinions et de donner ainsi toutes ses chances pour le second au candidat dont vous vous sentez le plus proche. Voter utile, c'est d'abord voter pour vos idées !
Quelles sont donc les principales orientations politiques de la Droite sociale, populaire et nationale, dont je suis aujourd'hui le porte-parole ?
I. - Ramener l'Etat à ses fonctions normales : technocratie et bureaucratie sont les deux mamelles de la Ve République, elles épuisent le pays où sont dès mainte- nant créées les conditions du socialisme. L'Etat doit ré- duire son train de vie, dénationaliser ce qui peut l'être, diminuer les effectifs pléthoriques du secteur public et se- mi-public. Ainsi pourra-t-il remplir ses fonctions norma- les : assurer l'ordre, la justice, l'obéissance aux lois et la défense du pays.
2 - Imposer à tous le respect de la loi : l'autorité de l'Etat ne cesse de se dégrader face à la puissance exor- bitante des féodalités (grands intérêts capitalistes, syndi- calisme marxiste, parti communiste, gangs politico- économiques) qui conduisent la France à l'anarchie, au désordre, à la guerre civile. Le rétablissement de l'égalité devant la loi est la condition première du Salut Public.
3. - Rétablir l'ordre, la sécurité publique et les valeurs morales : notre Société est mortellement me- nacée par la subversion des mouvements révolutionnai- res, par le développement de la criminalité, par la mise en cause des hiérarchies naturelles, par le déferlement de la pornographie et de l'immoralité. Nous exigeons, entre autres mesures, la suppression des permissions pour les délinquants graves et l'application de la peine de mort pour les preneurs d'otages et les auteurs de crimes de sang.
4. - Arrêter l'immigration : Danger grave en pé- riode de prospérité, l'immigration massive que connaît la France est un fardeau insupportable en période de crise et de chômage. Plus de cinq millions d'étrangers ! Un hui- tième des enfants nés en France sont des enfants immi- grés automatiquement nationalisés français par la loi Pleven, loi antinationale.
Il faut arrêter totalement l'immigration illégale qui se poursuit ouvertement et organiser le rapatriement des im- migrés. Ceci dégagera rapidement une masse d'emplois suffisante pour réduire de façon importante le nombre de chômeurs : la France et les Français d'abord. Un million de chômeurs, c'est un million d'immigrés de trop !
5. - Dépolitiser l'enseignement : la réforme Ed. gar Faure, votée à l'unanimité par un Parlement sans courage, a anéanti les structures de l'enseignement pu- blic. La politique n'a sa place ni à l'école, ni au lycée. Le corps enseignant a le devoir de respecter la neutralité phi- losophique et politique, fondement de la laïcité. La loi Haby, d'origine marxiste, doit être abrogée.
6. - Défendre la cellule familiale : il n'est pas de société libre si la famille n'en assure la continutié. L'Etat a le devoir d'aider matériellement et moralement ceux et celles qui ont accepté les lourdes charges familiales (augmentation des allocations - salaire de la mère au foyer). Aujourd'hui on fabrique en France plus de cercueils que de berceaux. Dans l'immédiat, la criminelle loi en faveur de l'avortement doit être abrogée et ses ini- tiateurs, les membres du gouvernement encore en fonc- tion, dénoncés sans faiblesse.
7. - Garantir le droit à la vie des victimes de la crise économique : la hausse des prix et l'inflation frappent d'abord les familles modestes et les personnes âgées. L'indexation des ressources des catégoriés défavo- risées est une mesure de justice sociale élémentaire et ur- gente.
Dans notre région sont particulièrement touchés :
Les viticulteurs : avec eux, nous réclamons la chaptalisa- tion pour tous ou pour personne. Non à l'entrée de la Grèce, du Portugal et de l'Espagne dans le Marché Commun !
Les rapatriés : avec eux, nous exigeons l'abrogation des accords d'Evian et une indemnisation totale, préalable à tout crédit d'aide à l'étranger.
Vu les Candidats
Imprimerie DEHAN - Montpellier.Sciences Po / fonds CEVIPOF