Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION DU LOIRET
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du Dimanche 12 Mars 1978
Claude DUPONT
Candidat du PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Présenté par le Parti Socialiste, je m'adresse à vous avec la conviction profonde que le choix que vous ferez dès le 12 Mars (au premier tour) est un choix essentiel pour vous, pour votre circonscription, pour le pays tout entier.
Au pouvoir depuis vingt ans, la « Majorité » actuelle est incapable de résoudre les problèmes de la France d'aujourd'hui.
- Le chômage atteint des proportions effarantes. C'est l'insécurité pour tous les travailleurs, le risque pour toute une jeunesse d'être sacrifiée.
- Les prix galopent beaucoup plus vite que les salaires, les pensions, les petits revenus.
- Les inégalités sociales et les injustices fiscales n'ont cessé de s'accroître.
- Les équilibres fondamentaux de notre société sont atteints : nos villages se vident, les petites exploita- tions agricoles, les commerçants et artisans disparaissent progressivement.
Oui, il faut vivre autrement, et c'est possible !
Depuis vingt ans, la Droite va toujours dans le même sens : avantager les gros au détriment des petits, favoriser les intérêts privés au détriment de l'utilité publique.
Avec les Socialistes, il est possible (sans démagogie) de renverser ces choix. Il ne faut pas demander toujours aux mêmes les sacrifices ! Oui, il est possible d'obtenir très vite une plus juste répartition du revenu national.
Nos objectifs, concrets et réalisables, sont les suivants :
1) Assurer la sécurité de l'emploi et une hausse importante des bas salaires, des petits revenus et des pensions les plus basses.
2) Garantir à tous les travailleurs dont les intérêts sont solidaires (salariés, commerçants, artisans, petits et moyens exploitants agricoles ... )
· la justice sociale, la justice fiscale
· le droit à une retraite décente pour tous.
3) Améliorer la vie quotidienne des Français :
· en donnant la priorité aux équipements collectifs (écoles, hôpitaux, routes, chemins de fer ... )
· en préservant la qualité de notre environnement
· en mettant en œuvre une politique de la famille.
4) Développer la xie démocratique, dans le pays comme dans l'entreprise.
5) Contribuer à la détente internationale, áu désarmement et à la paix. ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est aussi le sort du Gâtinais et du Giennois qui est en jeu.
Notre région est le parent pauvre du Loiret et de la Région Centre.
L'emploi, les logements, les équipements collectifs ... autant de problèmes encore plus aigus qu'ailleurs. Il faut imposer des solutions urgentes !
Oui, le 12 Mars, Vous voterez Socialiste
Parce que le Parti Socialiste, devenu le premier parti de France, est le seul à rester fidèle aux engagements pris en 1972 à travers le Programme Commun.
Vous voterez Socialiste
Parce que vous voulez un vrai changement dans la justice et la liberté et que vous savez bien que les Socialistes sont les meilleurs défenseurs des libertés individuelles et collectives.
Vous voterez Socialiste
Parce que les Socialistes veulent que la Gauche l'emporte dès Mars 78, et que, contrairement à leurs partenaires, ils font passer les intérêts des travailleurs avant les intérêts de leur propre parti.
Vous voterez Socialiste
Parce que vous voulez voter utile. Il est évident que le Candidat Socialiste est le seul à pouvoir battre le député sortant au second tour. Pour cela, il est nécessaire que le Candidat Socialiste soit en tête de la Gauche au premier tour.
Le 12 Mars, pour voter pour un vrai changement, Pour voter utile, efficace, Vous voterez
Claude DUPONT Jean ROBLIN
VU : LE CANDIDAT.
Imp. Centrale - 45 - Gien