Département de Loir-et-cher
République Française
Circonscription de VENDOME
Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci aux 12 542 d'entre vous qui ont apporté leur voix au candidat socialiste et l'ont ainsi placé en tête de ceux qui refusent la politique actuelle.
Sur 47 413 électrices et électeurs, plus de 24 000 ont voté contre la majorité sortante.
Vous devez en plus grand nombre encore, confirmer au second tour cette volonté de changement.
Vous savez que le programme commun de Gouvernement de la gauche prévoit :
- la progression plus rapide des bas salaires et du pouvoir d'achat,
- une politique sociale en faveur des personnes âgées,
- la réduction des inégalités,
- une décentralisation hardie,
- une protection réelle du cadre de vie,
- le respect accru des libertés individuelles.
La gauche est la seule force politique capable de répondre aux espérances de changement qui peuvent être les vôtres, pour vous et vos enfants.
C'est pourquoi nous vous appelons tous ensemble à changer la vie en votant au second tour pour Robert GIROND et son suppléant Patrice CORBIN.
Leur victoire sera votre victoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Désistement et Appel de Bernard HEMME
Le Parti Communiste et son candidat Bernard HEMME appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur R. GIROND, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
VOTONS
Robert GIROND
CANDIDAT DE LA GAUCHE et de tous ceux qui veulent le changement. Suppléant : Patrice CORBIN
Vu, le Candidat :
IMP. 5. LEMBEYE VENDOME ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF