Gagnons ensemble
ELECTIONS LEGISLATIVES
1" circonscription - 1er tour
La Rochelle, Mars 1978.
Amis Rochelais, Amis de l'Ile de Ré et de l'Aunis,
Nous partageons depuis longtemps les mêmes espérances, le même combat ;
Grâce à l'union des Radicaux de Gauche et des Socialistes au premier tour, à l'union de toute la gauche au second tour, nous avons, dès 1973, emporté la victoire dans la circonscription.
Aujourd'hui, plus que jamais, il faut que la gauche gagne : c'est la condition du changement.
Oublions donc le peu qui nous divise. Pensons d'abord à l'essentiel qui nous rassemble.
Le programme commun tel qu'il existe, avec les accoras nouveaux intervenus sur des questions aussi essentielles que la qualité de la vie, l'écologie ou la marine marchande, par exemple, est la garantie de profondes réformes dans le sens de la justice, de la liberté, de l'ef- ficacité et de la responsabilité.
Une autre politique est nécessaire pour la France comme pour notre région et pour nos villes ou nos communes.
Croyez-moi, la crise et les difficultés qu'elle engendre à La Rochelle et en Aunis ne peuvent être surmontées autrement.
La politique des gens en place à Paris depuis 20 ans a fait faillite. C'est l'évidence.
Alors il faut changer. Changer très vite, si nous voulons éviter que notre société bloquée par les grands privilèges, sclérosée par des inégalités scandaleuses, minée par le chômage et l'inflation, physi- quement et moralement polluée, ne s'abime dans la décadence ou n'explose dans un déferlement que rien ni personne ne pourrait endiguer.
La révolte ne nait jamais que du refus des réformes. Voter à gauche est plus que jamais faire preuve de raison et de bon sens.
Notre génération doit avoir le courage de faire face et d'assumer son temps. Elle doit savoir créer, imaginer et construire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFConstruire une société plus généreuse, plus fraternelle où chaque femme, chaque homme, jeune ou vieux, faible ou fort, riche ou modeste dispose à la fois du minimum de ce qui est indispensable sur le plan matériel, mais aussi de sa part légitime d'amitié, de tendresse et de joie.
Dans un monde cerné d'angoisse, de solitude et d'ennui, commençons donc par rendre à chacune et à chacun, à commencer par les plus démunis des raisons de travailler, d'entreprendre et d'apprendre.
Vivre c'est marcher. Marcher face au vent s'il le faut. Même si la route est longue. Même si elle est difficile.
La Gauche n'aura pas de peine à faire mieux que la majorité en place depuis trop longtemps.
D'avance, je vous remercie de votre confiance et de votre fidèle soutien.
Vu, le suppléant :
Roland LE BIGOT Docteur Vétérinaire Conseiller Général de Marans
Michel CREPEAU Candidat du MRG soutenu par le PS Député sortant. Maire de La Rochelle
Dès le premier tour votez utilement Ne gaspillez pas vos voix Préparez la victoire de la Gauche
Pour :
· le SMIC à 2 400 F et l'augmentation substan- tielle des pensions des veuves et des retraités ;
· l'allègement des charges des petites entre- prises et une répartition plus juste des impôts nationaux et locaux ;
· la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
· l'interdiction des cumuls abusifs, le dévelop- pement de l'enseignement technique et la réha- bilitation du travail manuel, afin de combattre le
scandale du chômage. Seul, le travail crée la richesse d'un pays ;
· une relance de l'économie pour creer des emplois ;
· une politique de développement régional (industrialisation, transports ,pêche, construc- tion navale, viticulture, passages d'eau) ;
· une vraie politique sociale du logement ;
· un moratoire nucléaire et une politique de sauvegarde de la nature et du littoral.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Rochelle, ville écologique : Cette circulaire est imprimée sur papier récupéré et recyclé 100 %.
IMPRIMERIE ROCHELAISE ·- LA ROCHELLE ☒ ☒ ☒ ☒