3ème Circonscription de Paris
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
FRONT NATIONAL
( Président Jean Marie LE PEN)
VOTRE CANDIDAT :
BERNARD VERNY 25 ans - Etudiant en droit
SUPPLEANTE : Pierrette Le Pen 41 ans - Mére de famille - 3 enfants
Ma candidature est avant tout anti-marxiste.
Je suis le candidat des Français qui ne veulent plus se laisser leurrer par les promesses d'une "majorité" qui se souvient du péril communiste une fois tous les cinq ans. Elle recueille ainsi des voix de droite, les dé- tourne et fait une politique de gauche.
Face à ceux qui -follement- croient lutter contre la gauche en la copiant, la France du Front National propose des solutions pratiques différentes qui font appel à la droiture de la conscience et de la pensée. Dans une France droite, Oui veut dire Oui, Non veut dire Non. Les "Oui mais ... " giscardiens et les "Peut- être ... " socialistes se rejoignent logiquement dans la confusion.
- La "majorité" a gouverné pendant 20 ans : oui ... ou non ?
- Elle a laissé monter la gauche : oui ... ou non ?
- La montée de la même gauche inter-nationale, c'est-à-dire anti-nationale, coïncide avec une montée du meurtre, de la confusion, du ban- ditisme : oui ... ou non ?
ALORS, AU TRAVAIL : Aujourd'hui, nous élevons la voix d'une Majorité Nouvelle, qui exige des mesures fermes et des engagements clairs.
UNITE DES FRANCAIS : C'est vital. Il faut modifier d'urgence et démocratiquement une Constitution qui a pour résultat de couper artificiellement le pays en deux blocs. C'est un jeu dangereux.
FIN DU CHOMAGE : En un an, ce douloureux pro- blème peut être résolu. Car il y a en France 5 mil- lions d'immigrés qui coûtent fort cher à la Nation. Et un million de Français dans l'angoisse. Sans compter ceux qui craignent à cette même heure de perdre leur emploi. Ne sont-ils pas chez eux en France ? Ne dé- pensent-ils pas leur argent en France ?
SECURITE DE TOUS : le Code pénal est destiné à protéger. La sensiblerie pour les assassins est une fai- blesse grave. Ont-ils laissé une seule chance à leurs victimes ? Ne pas protéger les victimes quand on a les moyens de le faire devient une complicité avec l'as- sassinat. Il faut appliquer rigoureusement le Code pénal.
A remplir au verso et à retourner au
FRONT NATIONAL 7, rue de Surène 75008 PARIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LIBERTE. De façon claire, la Liberté doit s'exercer, dans l'Entreprise, dans l'Enseignement, dans le Tra- vail. Le droit de grève est reconnu mais il doit être réglementé. Des minorités destructrices n'ont pas à compromettre la marche de Services publics qui sont à tous, c'est-à-dire à chacun.
JUSTICE SOCIALE. La justice sociale ne consiste pas à mettre tout le monde "dans le même sac", mais de rendre à chacun selon son droit, son dû, ses efforts et risques personnels. La justice socialiste a un style et une signature que tout homme libre reconnait : toujours, au début, un flot de larmes apitoyées. Toujours, à la fin, un flot de sang impitoyable.
CE PROGRAMME SIMPLE EST CLAIR MAIS VOUS SAVEZ QU'IL N'EST PLUS SUF- FISANT
majorité
gauche
FRONT NATIONAL
KTY
92
soyons réalistes, établissons et gardons le contact !
Réalistes, nous prendrons la Constitution comme elle est pour l'instant. Voici la tradition Républicaine : au premier tour on "choisit". Au second tour on "éli- mine".
Vous voterez donc, au second tour, selon votre Libre Conscience, qui est une perle précieuse dans les pays non-socialistes.
Au premier tour, exprimez le fond de votre opinion FRANCHEMENT. Elisez votre Candidat du Front National. Et vous vous donnerez, à vous-même, du même coup, une triple chance.
La première est de choisir un candidat qui sera votre "porte-voix". Il la défendra vigoureuse- ment. Sans la fausser, sans la laisser perdre.
La seconde chance existe, et elle est très im- portante, même si votre candidat n'est pas élu. Car votre choix sera décompté. Vous verrez que beaucoup de Français ont les mêmes réflexes que vous. Nous le ferons savoir vigoureusement.
La troisième chance est ici, sous vos yeux, avec ce coupon-réponse, et elle va plus loin que les élections ...
EXPRIMEZ VOTRE OPINION !
Imprimerie SEROFSER Paris
EXPRIMEZ VOTRE OPINION : si vous ne le faites pas, celle des autres vous sera imposée. Quand vient la dictature, on regrette cruellement son silence. Exprimez votre opinion. Exprimez- la aujourd'hui. Elle sera défendue. ☐ Cochez la case correspondante à votre opinion.
RENVOYEZ CE COUPON AU FRONT NATIONAL 7 rue Suréne 75008 PARIS
×
VOTRE NOM
Prénom
Profession
Adresse
Code Postal
Ville ☐ Cochez la case correspondant à votre opinion
POUR
CONTRE
- Pour une constitution qui favorise l'unité des Français ☐ ☐
- Pour une priorité d'embauche aux chômeurs Français ☐ ☐
- Pour une application stricte du code pénal et de la peine de mort ☐ ☐
- Pour une défense de la famille et de la natalité Française ☐ ☐
- Pour le contrôle et la restriction de l'immi- gration étrangère ☐ ☐
- Pour la réglementation du droit de grève no- tamment dans les services publics ☐ ☐
- Pour la liberté et l'apolitisme de l'enseignement ☐ ☐
- Pour la liberté d'entreprise ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐