Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté
Département de la Seine-Saint-Denis Elections Législatives de Mars 1978
Egalité - Fraternité Première Circonscription Premier tour de scrutin
François TERRANOVA
Candidat d'Union de la Majorité présenté par le Rassemblement Pour la République
TITULAIRE
42 ans - Professeur d'Education Physique - Médaille d'or de la Jeunesse et des Sports - Marié, deux enfants -
Président Fondateur du Centre d'Etudes, de Recherche et d'Action Municipale
demeurant à Epinay,
1, rue de l'Ile-de-France Tél. : 826-81-39
SUPPLEANT
Claude CORNIQUEL
43 ans - marié Dessinateur industriel Médaillé du Travail demeurant à Saint-Ouen
31, rue du Docteur-Basset Tél. 606-87-77
Cinq années, cela peut paraître court dans la vie d'une nation. Mais voici cinq années chargées d'histoire. Sous la direction du Général de Gaulle, la Ve République a rendu à la France la paix, une monnaie, sa place dans le monde. Et cela en assurant la prospérité des Français et le progrès social. Rien n'est jamais parfait, rien n'est jamais terminé. Mais ce bilan, si rapide, si sommaire soit-il, montre à tous les Français ce que peut la stabilité des institutions.
Georges POMPIDOU
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous venez de recevoir les circulaires des candidats de votre circonscription. Ils vont tout vous promettre. Sans mal d'ailleurs : certains n'habitent même pas notre département. Les autres se sont consacrés plus au parti, qu'au bonheur de leurs administrés.
LES GRANDS OBJECTIFS DU RASSEMBLEMENT DE LA REPUBLIQUE :
- primauté de l'homme et de ses droits,
- démocratie du quotidien,
- droit au travail,
- indépendance nationale,
vous ont été présentés dans nos publications et dans le journal « Le Rassemblement ».
En ce qui concerne mon action personnelle, les contacts nombreux que j'ai quotidiennement, m'ont permis de tracer quelques orientations prioritaires : ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· EMPLOI : refus du chômage par une politique offensive de l'emploi.
· EDUCATION : action sans précédent pour la construction des lycées et collèges man- quants. Liberté de l'enseignement.
· FEMMES : amélioration des conditions de travail.
Assurer aux femmes au foyer un revenu pour la tâche d'éducation des enfants.
· SECURITE : protection des personnes et des bien. Doter la police des personnels et maté- riels dont elle a besoin - Commissariat pour Pierrefitte-Villetaneuse.
· JUSTICE : compréhensible dans son vocabu- laire, accessible à tous les citoyens. Rigoureuse pour les délinquants. Suppression de toute permission.
S
· COMMERCE-ARTISANAT : justice sociale et fiscale - salaire fiscal au moins égal au SMIC pour les femmes des travailleurs indépen- dants.
· JEUNESSE ET SPORTS : attribution de 1 % du budget de l'Etat pour une politique édu- cative et sportive authentique.
· CIRCULATION - TRANSPORTS : En raison de l'urbanisation anarchique dont sont res- ponsables les élus socialistes et communistes, il est devenu impossible de circuler dans des conditions normales. Autobus ou véhicule per- sonnel, trop de travailleurs consacrent un temps inacceptable pour se rendre à leur travail. Des solutions existent, je saurai les défendre avec vigueur.
· SANTE : Médecine libre. Libre choix du mé- decin par le malade.
PERSONNES AGÉES : Égalité - Solidarité
VOS DIFFICULTES, JE LES CONNAIS : COMME VOUS JE VIS ICI.
Professionnellement très attaché aux problèmes d'environnement social et des handica- pés, j'agirai inlassablement dans le sens d'une plus grande solidarité et justice sociale : Pour une qualité de la vie qui ne soit plus enfin un vain mot, pour un urbanisme à visage humain.
Ces objectifs ne peuvent être atteints que dans une société de liberté où le droit d'entre- prendre soit garanti.
Plus qu'un choix d'hommes, c'est un choix de société que vous allez effectuer. En votant pour un système économique socialiste ou communiste inactualisé parce qu'inactualisable, c'est vingt années de paix, de stabilité et de progrès social que vous risquez de remettre en cause.
Avec le Rassemblement Pour la République,
Pour une FRANCE LIBRE, PUISSANTE ET HEUREUSE
LE 12 MARS VOTEZ :
FRANÇOIS TERRANOVA
Candidat d'Union de la Majorité
LIBERTE - UNITE - MAJORITE
EPINAY : MACHINES A VOTER
Si vous désirez voter F. Terranova il vous suffit d'appuyer sur la touche nº 1 et ensuite d'enregis- trer votre vote en appuyant à droite sur la grande touche.
Vu, le candidat