REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - 4e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS
CANDIDAT POUR LA DEFENSE DE LA NATURE ET DU RIVAGE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le courant écologiste ne saurait se tenir à l'écart d'une consultation aussi importante, particu- lièrement dans un département, une circonscription, où la frénésie des spéculateurs, des promoteurs, sac- cage inexorablement un merveilleux cadre naturel, parmi les plus beaux du monde.
Il faut faire entendre votre voix, agir, avant que l'irréparable ne soit accompli.
Regardez autour de vous. De Villefranche à Menton, de la vallée de la Vésubie à celle de la Roya, il n'y aura bientôt plus un seul espace natur el à l'abri de cette curée destructrice.
Sur le front de mer, le mur de béton continue à être mis en place, comme des pièces d'un puzzle, les ports privés se multiplient défigurant la côte.
La mer Méditerranée est elle-même en danger : boues rouges, rejets des affluents trop souvent sans traitement préalable.
Les recherches pétrolières dans cette mer fermée risqueraient d'être le coup de grâce.
Les banques, les agioteurs de tous poils lorgnent à nouveau la citadelle de Villefranche.
Le projet du parc du Mercantour, éclaté en plusieurs parties, pour réserver la place aux grandes stations de super luxe, n'a plus aucun sens pour la préservation de la faune. Il ne respecte ni les droits des populations de l'arrière-pays, ni ceux des commu nes.
Le déboisement inconsidéré, l'urbanisation anarchique sans études géologiques suffisantes, provo- quent des glissements de terrains.
On pourrait encore allonger la liste des méfa its contre l'environnement dans lequel nous sommes condamnés à vivre.
C'est l'argent, le profit, qui mènent la ronde.
Qu'ont fait les pouvoirs publics, ministères, préfet, député de la 4e circonscription M. Aubert ?
Tout est facilité pour les pillards de l'immobilier, les promoteurs de haut vol. Combien de pro- jets sont tenus en sommeil à cause des élections.
Nous devons situer, sans crainte, les responsabilités. Ce peut ne pas faire plaisir à tout le monde. On nous accusera de faire de politique, pour notre part, cela ne nous gêne nullement.
Nous lançons un cri d'alarme. Agissons av ant que l'on ait atteint un point de non retour. Ne laissons pas aux partis politiques le soin de parler pour nous, de traduire nos aspirations légitimes.
Le 12 mars prochain accordez vos suffrages a ux seuls candidats écologistes.
Nos activités professionnelles nous ont conduit à nous passionner pour ces problèmes devenus vitaux pour l'humanité.
Nous n'avons pas d'autre ambition que de servir cette admirable cause de la préservation du milieu naturel, pour nous et pour les générations à venir.
Avec votre confiance, nous pourrons, avec plus d'efficacité, œuvrer pour la défense de la nature et de la Côte d'Azur.
Votez écologiste le 12 mars Pour la défense de la nature et du rivage Soutenez la candidature de
Georges CAMPIONI ingénieur
Guy NOËL: suppléant employé
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF