Élections Législatives du 12 mars 1978 2e Circonscription Loire-Atlantique
- passionné de recherches sanctionnées par 12 brevets nationaux et internationaux de médicaments, la création de trois remèdes homéopathi- ques dont un spécifique du cancer et des maladies osseuses et qui dans la législation actuelle n'a aucune chance de parvenir à une grande diffusion.
- en acupuncture a créé la première méthode anti-tabac en France a été le premier en France et en Europe à guérir des cancers par l'acupunc- ture.
- ancien conseiller technique de deux laboratoires.
- ex-chargé de cours de Physiothérapie à l'Institut d'Odontologie de Nantes.
Malgré la pléthone de candidats à solliciter vos suffrages je viens : ajouter · mon nom à cette liste, tout à fait à la fin, car j'ai beaucoup hésité à franchir le pas qui me faisait passer de la relative tranquilité de mon cabinet à l'ambiance bouillonnante et survoltée de cette campagne électorale.
J'ai franchi le pas parce que, à mon tour, je veux me battre pour la liberté, pour toutes les liber- tés et particulièrement pour une liberté qui nous concerne tous, la liberté pour un malade de choisir sa thérapeutique : médecine naturelle ou médecine chimique.
Cette liberté est battue en brèche depuis qu'une loi accorde aux médecins un monopole d'exercice qui malheureusement n'a rien à voir avec un monopole de guérison.
Pourtant si l'on considère les grandes étapes de la médecine, on est obligé de constater que ses progrès fondamentaux ne doit pas grand chose aux médecins.
Citons simplement quelques noms :
- Pasteur, chimiste qui a fait passer l'art de guérir qui relevait des pratiques du Moyen-Age dans une ère scientifique.
- Horace Wells dentiste qui découvrit l'anesthésie générale.
- Röntgen physicien qui découvrit les RX.
- D'Arsonval qui appliqua les courants de Haute Fréquence à la médecine.
- Gerahrd chimiste français qui découvrit l'aspirine.
- Chain biochimiste anglais qui permit l'isolement et la fabrication de la pénicilline soupçonnée en 1927 par Fleming. - etc ...
Évidemment de l'autre côté nous avons la seringue du Dr Pravaz et les chaussures du Dr Scholl.
Loin de moi l'idée de vouloir faire passer les médecins pour des imbéciles, mais leur formation actuelle ne leur permet pas de faire face tous seuls à ces problèmes immenses que pose la biologie en général.
D'autre part de vrais chercheurs médecins sont trop souvent écartés de la recherche pour de sim- ples raisons personnelles ou politiques. Quant aux chercheurs de la Faculté des Sciences qui pourraient tout faire pour l'art de guérir, c'est le torpillage complet.
Heureux encore que les chercheurs précités n'aient pas vécu à une époque ou dans un pays où sévit l'Ordre des Médecins, car ce dernier n'eut pas hésité à les poursuivre pour exercice illégal de la médecine.
Ce fut le cas de Toulié de Morant, diplomate et sinologue qui traduisit les textes anciens chinois concernant l'acupuncture, y apporta lui-même la contribution de ses travaux personnels au point d'être proposé par le Professeur Mériel de la Faculté de Médecine de Toulouse comme candidat unique de la France au Prix Nobel de Médecine. Malgré cela, lui qui forma tant de médecins acupuncteurs fut pour- suivi par un de ses élèves pour exercice illégal de la médecine, montrant ainsi que chez l'Ordre des Méde- cins il n'existe ni sens moral, ni pudeur lorsque des intérêts sont en jeu.
Je parle ici de l'Ordre des Médecins et non pas du médecin en général, car par bonheur ils sont loin d'avoir tous cet esprit.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Malheureusement ceci nous vaut d'être placé au plan médical, au tout dernier rang en Europe, et c'est logique, car pendant que les physiciens explorent l'atome, que les astronautes vont sur la lune, que nos ouvriers et techniciens fabriquent du matériel toujours de plus en plus perfectionné, l'Ordre des Médecins fait la chasse aux sorcières.
C'est pourquoi je vous demande de participer à la Croisade de Salubrité Publique pour chasser de l'Assemblée Nationale tous les candidats médecins aux élections législatives quelle que soit leur cou- leur politique. N'oubliez pas en effet que c'est de là qu'ils protègent leur monopole. Sur 491 députés, la dernière législature comportait 40 médecins.
- 40 médecins députés pour 80.000 médecins citoyens, soit un député pour 2000 médecins.
- nous autres nous devons nous contenter de 451 députés pour 50 millions de français, soit en gros un député pour 110.000 citoyens.
Objection ! C'est la porte ouverte aux charlatans si l'exercice de la médecine est libre.
Il est facile de répondre que la lecture des journaux relatant le nombre de cas de médecins poursui- vis pour homicide involontaire est suffisamment édifiante pour réfuter cet argument. Le Président du Conseil National de l'Ordre des Médecins est d'ailleurs actuellement sous une telle inculpation.
Ce problème médical malgré son importance ne doit pas nous masquer les problèmes sociaux dont l'acuité est telle qu'elle ne relève pas tant de la politique que de la morale. Je les développerai davan- tage dans mes réunions. D'ores et déjà je puis vous assurer que si je suis élu, je lutterai :
- pour le relèvement immédiat des bas salaires pour prouver qu'en France l'esclavagisme n'existe plus.
- pour une juste politique familiale : retraite personnelle de la femme restée au foyer élever ses enfants.
- pour l'amélioration des conditions de vie du 3e âge.
- pour l'abaissement de la fiscalité ce qui résoudra le problème du chômage et encouragera la créa- tion de nouveaux emplois pour les jeunes, car il faut être débile pour tenter de promouvoir une relance économique en écrasant le contribuable.
- pour donner un cadre de vie où l'homme puisse s'épanouir pleinement,
par l'étude d'énergies nouvelles non polluantes, ce qui exclut le nucléaire,
par l'encouragement aux techniques agricoles biologiques,
en offrant une autre possibilité de guérir à celui qui est condamné à mourir muni des médicaments de l'église médicale officielle par la création à Nantes d'un Institut de Médecine Naturelle où seront ensei- gnées : l'acupuncture, l'homéopathie, la chiropraxie, le magnétisme, la radiesthésie, l'herbonisterie etc ...
enfin pour que l'homme politique ne soit l'homme de personne ni d'aucun parti, mais le serviteur de tous.
Jean Le Foll Candidat Indépendant sans étiquette
Pierre Patissou Suppléant
Imprimerie THETIOT DUFOURD ☐ ☐