4me Circonscription de l'Essonne
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Pour le Socialisme le Pouvoir aux Travailleurs
Ligue Communiste Révolutionnaire
Travailleuses, travailleurs, jeunes,
VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE !
La hantise du licenciement, des accidents de travail, de la maladie. L'angoisse des fins de mois. Le cauchemar du chômage, la recherche épuisante d'un emploi introuvable. Les femmes opprimées, confinées aux travaux ménagers, « interdites » d'emploi, de salaire, d'indépendance, considérées souvent comme de simples objets sexuels, méprisées, très souvent victimes d'agressions et de viols.
Les jeunes, étouffés à l'école, à l'usine, à l'armée, écœurés par cette société sans fraternité, sans idéal, condamnés à la rivalité, à la course au fric ou à la marginalité désespérante.
Les immigrés, déportés, surexploités, réprimés, expulsés. Les soldats encasernés, baillonnés. Les malades, les vieux, isolés, oubliés.
Toute la population laborieuse condamnée à la soumission, sans pouvoir, sans droit sur la production, ses conditions de travail et son cadre de vie.
Cette misère, c'est ce que la droite appelle le « bon choix » !
Au premier, comme au second tour, vous ne donnerez pas une voix aux candidats bourgeois; au second tour, vous voterez pour le candidat du parti ouvrier le mieux placé sans chantage ni préalable pour battre la droite !
AU PREMIER TOUR, VOUS VOTEREZ POUR VOS REVENDICATIONS, CONTRE TOUTE AUSTÉRITÉ, CONTRE LA DIVISION, POUR L'UNITÉ OUVRIÈRE
Allez-vous cautionner F. Mitterand qui explique qu'il faut « gérer la crise » et que les travail- leurs devront encore consentir à des sacrifices ? Non ! Certes, G. Marchais dénonce vigoureusement toute « austérité de gauche »; mais si le PC et le PS promettent tous deux le SMIC à 2.400 F, ni l'un, ni l'autre ne s'engagent fermement sur l'échelle mobile des salaires et des retraites.
Ils promettent de diminuer progressivement le chômage, mais ne s'engagent pas à réduire immédiatement la semaine de travail à 35 h sans diminution de salaire; pourtant, la semaine de 35 h, c'est du travail pour toutes et tous et c'est un peu de temps pour vivre. En 1936, déjà, les travailleurs avaient conquis les 40 h, plus de 40 ans après, ce sont les 35 h qu'il faut, tout de suite, vers la semaine de 30 h.
G. Marchais dénonce la volonté de Mitterand de gérer la crise comme le font les socialistes portuguais et allemands; mais il refuse de se prononcer quand il s'agit de l'Espagne ou de l'Italie où le PC soutient activement la politique d'austérité des gouvernements de droite.
Alors le 12 mars, vous direz :
OUI AU SMIC A 2.400 F ET A L'ÉCHELLE MOBILE DES SALAIRES OUI A UN EMPLOI POUR TOUTES ET POUR TOUS OUI A LA SEMAINE DE 35 HEURES NON A TOUTE AUSTÉRITÉ
PS et PC s'accusent mutuellement de vouloir collaborer avec la droite; ils n'ont pas de mots assez durs l'un pour l'autre; mais le PS pactise avec les notables radicaux de gauche, champions de la « liberté d'entreprendre » qui n'est que « la liberté d'exploiter »; et le PC se « désiste » au premier tour sans condition pour les gaullistes dits de progrès qui pendant 20 ans n'ont cessé de porter des coups aux travailleurs. Mais le PC refuse de s'engager au désistement réciproque au second tour pour le PS alors que ne pas se désister pour le candidat du parti ouvrier le mieux placé, c'est assurer la victoire électorale des partis bourgeois.
Mitterand et Marchais ne cessent de se quereller, mais ils sont d'accord pour garder Giscard en lui laissant l'essentiel des pouvoirs que lui confère la Constitution de 58 née d'un coup d'Etat gaulliste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAlors, vous direz à Mitterand et à Marchais :
ASSEZ DE DIVISION ! OUI A L'UNITÉ OUVRIÈRE ! RÉSERVONS NOS COUPS A LA DROITE ! PAS QUESTION DE COLLABORER AVEC GISCARD ET LES PARTIS BOURGEOIS QUELS QU'ILS SOIENT !
Les Révolutionnaires ne croient pas aux élections pour changer la vie. S'ils présentent des candidats, c'est pour faire entendre leur voix, leurs idées, leurs propositions. C'est aussi pour permettre aux travailleurs de montrer leur défiance face à des partis qui entendent les représenter sans vouloir leur donner la parole.
Aujourd'hui, les travailleuses et les travailleurs n'ont aucun droit de décision à l'usine et dans la cité; ils sont les « exclus » de la vie sociale et politique.
Comment la vie peut-elle changer pour les femmes si n'est pas garantie l'égalité effective avec les hommes en matière de salaires, d'emploi, de formation, si ne sont pas créés des équipements sociaux nombreux et de qualité, si l'avortement n'est pas libre et gratuit, si le droit à disposer librement de leur corps n'est pas reconu ?
Comment la vie peut-elle changer pour les soldats si le service militaire n'est pas réduit à 6 mois, si les transports ne sont pas gratuits, s'ils n'ont pas de droits démocratiques, en particulier le droit d'organisation syndicale ?
Comment la vie peut-elle changer pour les travailleuses et les travailleurs s'ils n'ont pas un droit de veto sur les licenciements, les cadences, l'hygiène, la sécurité et s'ils n'ont pas un droit de contrôle sur la pollution, l'urbanisme et la santé ?
Comment la vie peut-elle changer pour les jeunes si la formation n'est pas gratuite et unique jusqu'à 18 ans pour toutes et tous, si leur indépendance matérielle n'est pas assurée et si leurs droits à des activités sociales et culturelles autonomes n'est pas reconnu ?
Comment la vie peut-elle changer pour les minorités nationales (corse, bretonne, occitane, alsa- cienne, basque ... ) si elles n'ont pas le droit effectif de vivre et travailler au pays, d'élire leurs représen- tants et parler leur langue ?
Comment la vie peut-elle changer pour les travailleurs immigrés s'ils n'ont pas les mêmes droits sociaux et politiques que les travailleurs français sans restrictions ?
Quel changement pour les populations des TOM-DOM si leur droit à l'auto-détermination n'est pas reconnu ?
Quel changement si est conservée la force de frappe contre laquelle a lutté pendant 20 ans le mouvement ouvrier et que dénoncent toujours la CFDT et la CGT.
Quel changement si le PC et le PS poursuivent le programme électro-nucléaire qui menace la santé des travailleurs et des populations ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU PREMIER TOUR, VOUS VOTEREZ POUR LES SOLUTIONS OUVRIÈRES A LA CRISE POUR LE CONTRÔLE OUVRIER POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE
PS et PC se querellent violemment sur les filiales; mais elles ne représentent que 0,7 % des entreprises françaises; et dans les deux versions 85 % de la production échappe au secteur public; l'économie restera une économie régie par la loi du profit avec à la clé le gaspillage, la crise et le chômage.
D'ailleurs, Miterrand et Marchais le disent : « Nous ne proposons pas le socialisme. » Au contraire, nous disons : pour sortir de la crise du capitalisme, il faut s'appuyer sur la mobilisation, les capacités d'initiatives et de contrôle des travailleurs, il faut nationaliser sans indemnité tous les secteurs clés de l'économie; il faut planifier la production selon le besoin des travailleurs; il faut lutter résolument pour l'expropriation de la bourgeoisie, vers l'autogestion socialiste.
Et le PS et le PC doivent s'engager à former un gouvernement qui aille dans cette voie, rompant avec Giscard, satisfaisant nos revendications, s'appuyant sur la mobilisation des travailleurs.
Voilà pourquoi vous voterez le 12 mars POUR LES CANDIDATS D'UNITÉ OUVRIÈRE présentés par la Ligue Communiste Révolutionnaire dans la 4eme Circonscription de l'Essonne.
CAMBER Martine
Candidate Sous-Bibliothécaire - Les Ulis
SAUTEREY François Suppléant Etudiant · Bures-sur-yvette
Imp. Viguié - 91550 Paray-Vieille-Poste