RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 2e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE SCRUTIN DE BALLOTAGE
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ
Bernard PONS
Docteur en Médecine Député - Ancien Ministre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au lendemain du premier tour des élections législatives, j'exprime aux 28.757 élec- trices et électeurs de la 2e circonscription de l'Essonne qui m'ont accordé leur confiance, ma gratitude et ma reconnaissance.
Dans une compétition à laquelle participaient onze candidats, ce résultat, qui représente près du quart des votants est en lui-même tout à la fois un succès non négligea- ble et un précieux encouragement à poursuivre notre combat.
Mais ce succès, si remarquable soit-il, ne suffit pas à écarter la menace d'une domi- nation totale du Parti Communiste sur le département de l'Essonne. Je m'adresse donc à toutes celles et à tous ceux qui m'ont déjà fait confiance et leur demande un soutien accru, des efforts redoublés, une mobilisation générale au service d'une cause qui nous est com- mune et dont ils savent que c'est une juste cause.
Je m'adresse également à celles et à ceux qui, au premier tour, ont manifesté une préférence pour le candidat d'une autre tendance de la majorité : je les invite à nous rejoin- dre massivement et sans réticence puisque rien d'essentiel ne nous sépare et qu'il nous faut aujourd'hui impérativement nous unir pour défendre les principes fondamentaux sur les- quels repose notre société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'adresse enfin à celles et à ceux qui, le 12 mars, ont exprimé leur angoisse, leur irritation devant les difficultés du moment, leur mécontentement souvent justifié, et qui l'ont fait en accordant leurs suffrages à tel ou tel candidat de l'opposition. Je les adjure de se ressaisir, je fais appel à leur sagesse, à leur raison. Les promesses illusoires de nos adver- saires ne peuvent apporter de solution à leurs problèmes particuliers. En revanche, elles aboutiraient à brève échéance à la faillite de notre économie et à la disparition de nos libertés.
A tous les démocrates, à tous les libéraux, nous proposons sans esprit partisan, sans sectarisme, de nous aider à constituer une majorité rénovée capable de promouvoir dans la paix et la liberté les réformes dont notre pays a besoin, de poursuivre notre redres- sement économique et de continuer à avancer dans la voie du progrès et de la justice.
Le choix qui vous est offert le 19 mars est singulièrement simplifié. Le changement que vous promet inlassablement le Parti Communiste ressemble étrangement à l'infinie tristesse dans laquelle sont ensevelies les démocraties populaires.
Vous aurez à cœur de refuser cette sinistre perspective pour l'Essonne et pour la France.
Vous ne regretterez pas de nous avoir fait confiance.
Bernard PONS
Docteur en Médecine Député - Ancien Ministre
SUPPLEANT : Jean COULOMBEL
Directeur de Société Coopérative Maire de MORIGNY-CHAMPIGNY Membre du Bureau de l'Union des Maires de l'Essonne
Vu le candidat
C.P.I. 677.22.34.