DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE COGNAC
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Michel TIRACCI
Candidat du Parti Communiste Français
Pour l'union et le changement
et son suppléant
Marc GIRARD
Madame, Monsieur,
Nombre d'entre-vous ont eu l'occasion de faire ma connaissance dans l'exercice de mes activités sportives et sociales, dans mes responsabilités de Conseiller municipal à Châteauber- nard.
Marc GIRARD, mon suppléant est maire de Bors de Baignes. Exploitant agricole honorable- ment connu en milieu rural, notamment pour son action en faveur des petits et moyens viticulteurs, il jouit de l'estime de la population. Nous avons une règle qui nous est commune : le respect des engagements pris.
Madame, Monsieur,
Le 12 mars votre vote peut être déterminant pour en finir avec l'immense gâchis, écono- mique, culturel et humain du pouvoir giscardien soutenu par les parlementaires de sa majorité. La crise qui affecte notre région est leur œuvre. Elle touche gravement la petite et moyenne viti- culture dont la production est de plus en plus sacrifiée au profit du grand négoce et des intérêts étrangers.
Si elle devait se perpétuer, cette politique aboutirait à un plan concerté d'arrachage massif du vignoble, générateur de sous-développement économique.
Cela serait d'autant plus dramatique qu'actuellement notre région cognaçaise compte 2.300 chômeurs dont une majorité de femmes et de jeunes.
Le petit commerce et l'artisanat stagne, dépérit dans de nombreuses communes.
Quel est le bon choix le 12 mars pour en finir avec ce gâchis ?
Comme moi vous aimez notre région, notre pays. Vous avez conscience que nous pourrions y vivre mieux grâce à la capacité de l'ensemble de ceux qui travaillent et crééent les richesses.
Votre choix du 12 mars sera déterminant pour sortir notre pays de la crise, pour en finir avec l'austérité, l'inflation, la spéculation des riches contre le franc, et les difficultés dont souffre l'immense majorité d'entre-vous.
Pour en sortir, Il faut battre la majorité Giscardienne représentée par M. Hardy.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En votant Michel TIRACCI le 12 mars, vous choisirez le réel changement et ouvrirez le chemin pour que le 19 mars s'engage une grande politique sociale, celle que je défends avec mon parti sur la base de l'actualisation du Programme commun.
Actualisation qui est malheureusement rejetée par le Parti socialiste, le Mouvement des radicaux de gauche et leurs candidats sur la circonscription de Cognac.
CHAQUE VOIX RECUEILLIE SUR MON NOM LE 12 MARS SERA UN OUI POUR :
- Le SMIC à 2.400 F
- L'augmentation des salaires et traitements
- La revalorisation de 50 % des Allocations familiales
- Le minimum vieillesse porté à 1.300 F par mois
- L'extension et l'amélioration de la Sécurité sociale
- La revalorisation des prix agricoles
- La suppression de la taxe de coresponsabilité sur le lait.
- La suppression totale des prestations viniques
- La gratuité réelle de la scolarité et de la formation professionnelle.
Toutes ces réformes de progrès sont possibles, à condition de faire payer les grands privilégiés par l'impôt sur le capital et les grandes fortunes, en nationalisant conformément au Programme commun.
En contre-partie, la réforme fiscale allègera l'impôt pour les travailleurs, les revenus modestes. Cette réforme de l'impôt jouera également en faveur des commerçants et artisans au forfait.
De par mes responsabilités tant syndicales que prud'hommales, je me suis toujours attaché à défendre les intérêts des travailleurs, des plus défavorisés. En toutes occasions j'ai été parmi les défenseurs des libertés et de la démocratie. Ce qui m'amène à dire que nous, communistes, avons une ligne claire, seule en mesure de conduire au changement véritable.
Nous sommes les candidats de l'union loyale avec toutes les familles de la gauche qui sont en accord avec notre démarche unitaire.
Ainsi le P.C.F. retire ses candidats dans plusieurs circonscriptions afin de permettre aux P.S.U. et gaullistes de gauche d'être, pour la première fois, représentés au Parlement.
C'est dans ce sens que je vous dis : VOTEZ LE 12 MARS Michel TIRACCI. Le vote pèsera pour l'élargissement des droits démocratiques pour tous dans la cité et dans le travail.
Madame, Monsieur,
Comme moi vous voulez l'union et vous ne comprenez pas l'obstination du Parti socialiste et du Mouvement des radicaux de gauche à refuser la négociation pour un accord sur un bon Programme commun définissant une bonne politique de gouvernement pour les travailleurs et la Nation. Comme moi vous voulez de bons désistements pour le deuxième tour.
Le 12 mars en votant Michel TIRACCI vous avez la possibilité de faire pencher la balance du bon côté pour qu'enfin se réalisent l'union et le vrai changement. Certains n'approuvent peut-être pas dans leur intégralité les idées et propositions de notre programme. Toutefois, dans votre grande majorité vous estimez que cela ne peut plus durer, qu'une autre politique est possible.
Pour cela, par votre vote vous possédez la clé du véritable changement.
Votez Michel TIRACCI
et son suppléant
Marc GIRARD
Nous vous faisons confiance
Imp. Générale Charent. 95-29-75
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐