RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
P
une équipe jeune et dynamique au service de la majorité
Patrick BALKANY
candidat RPR d'Union de la Majorité membre du Comité central du RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr Jean-Louis HUSSONNOIS suppléant, conseiller municipal d'Auxerre, directeur du SMUR
les seuls défenseurs de vos libertés ☐ ☐ ☐ ☐pour la France
La Ve République vous a donné : Des institutions stables L'indépendance nationale et une défense forte L'augmentation constante de votre pouvoir d'achat depuis vingt ans Des équipements collectifs qui ont fait de la France un grand pays moderne Un des systèmes sociaux les plus avancés d'Europe
pour l'Auxerrois et la Puisaye
Le contrat ville moyenne, signé avec l'Etat en 1974, a sauvegardé et amélioré le centre ville et les quartiers limitrophes. Mais la charge qui en a résulté s'élève à plus de 52 millions de francs pour la collectivité locale. Les impôts communaux augmenteront de 26 % en 1978.
Le chef-lieu de l'Yonne a bénéficié d'un pourcen- tage de subventions inférieur à celui de la plupart des autres villes moyennes.
Il faut revenir à une gestion plus normale et des réalisations moins coûteuses.
Il existe un trop grand déséquilibre dans la réparti- tion des crédits entre Auxerre et la Puisaye.
Auxerre a largement bénéficié des crédits de l'Etat qui auraient pu être mieux employés. La Puisaye est
délaissée alors qu'elle a souffert de l'exode rural. Plus de 60 % du revenu de notre région provient de l'agri- culture.
La mécanisation trop rapide en Puisaye a endetté les agriculteurs et accru leur dépendance.
Les drainages, certes utiles, ont été réalisés plus vite que la productivité ne le permettait.
Jacques CHIRAC a été un défenseur remarquable des intérêts des agriculteurs. Son passage au ministère de l'Agriculture a permis l'organisation de l'élevage et du marché de la viande.
Facilitons l'installation des jeunes agriculteurs. Organisons, de façon plus rationnelle, la production. Favorisons les industries agro-alimentaires.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques CHIRAC et le RPR proposent :
La sauvegarde de vos libertés Une revalorisation importante du SMIC La garantie d'une sécurité efficace des citoyens La revalorisation du minimum vieillesse et des retraites (au moins égaux au SMIC) La liberté de l'enseignement Une politique globale de soutien aux familles La défense des droits des femmes Le SMIC garanti pour la mère de famille qui élève chez elle trois enfants Une politique active de formation professionnelle Une meilleure insertion des handicapés dans la vie professionnelle
Une nouvelle croissance économique fondée sur la relance des investissements Le soutien actif de l'Etat aux PME (aide fiscale ... ) Une refonte de la fiscalité des commerçants Une croissance régulière du revenu des agriculteurs
Ne vous laissez pas séduire par les promesses démagogiques du Programme commun
votez Patrick BALKANY
candidat RPR d'Union de la Majorité
Dr Jean-Louis HUSSONNOIS
SCOP L'YONNE RÉPUBLICAINE - Auxerre
suppléant
Vu, les candidats.