Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978
2e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-MARNE
L'UNION des GAULLISTES de PROGRÈS présente
MAURICE LOMON
Inspecteur commercial Membre du Conseil national de l'U.G.P. Conseiller municipal de Saint-Dizier
Electrices, Electeurs,
A la veille de ces élections dont l'importance n'est plus à démontrer, je vous ferai grâce de l'étalage habituel des promesses les plus mirifiques et les plus variées mais - hélas - trop souvent illusoires. De toutes celles qui vous ont été faites par les partis ou les hommes responsables de la politique actuelle, vous constatez que bien peu furent tenues.
Aujourd'hui la France se trouve plongée dans une crise économique et sociale grave qui atteint le Pays dans ses forces vives et touche très durement la plupart d'entre nous.
Demain, si vous en exprimez le désir en m'accordant vos suffrages, je me mettrai entièrement au service de mes concitoyens en travaillant sans relâche pour parvenir à la justice sociale indispensable à notre équilibre et à notre unité nationale, et en luttant - sans démagogie - pour le changement démocratique auquel nous aspirons tous.
Votre candidat de l'UNION des GAULLISTES DE PROGRES ne ménagera pas ses efforts pour que vive la Haute-Marne, prospère, au sein d'une France retrouvée.
Maurice LOMON
« Avec audace et bon sens je m'associe pleinement au combat unitaire pour la victoire de la gauche » .....
Vu les candidats,
YVAN BURET
Artisan-Maçon BETTANCOURT-LA-FERRÉE REMPLAÇANT EVENTUELUNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Américains et des Allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat, les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDÉPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRÈS SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
MAURICE LOMON
Imprimerie de Champagne - 52000 Chaumont
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐