Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1978 - 3e Circonscription Pays Basque
François Maïtia Instituteur à Lacarre
Laurent Lanouguère Employé de Banque, Mauléon Conseiller Municipal, Mauléon
PARTI SOCIALISTE et Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
7896 électrices et électeurs, dont vous êtes peut-être, nous ont accordé leur confiance. Nous les en remercions vivement.
- C'est un score dont nous nous réjouissons puisque le Parti Socialiste seul, est crédité d'un nombre de voix supérieur à l'ensemble des voix de gauche en 1973.
- C'est un encouragement certain, et nous sommes particulièrement touchés de voir les progressions sensibles que nous enregistrons dans un grand nombre de communes.
A tous les amis connus et inconnus qui nous ont apporté leur soutien, merci de tout cœur.
Nous avons mené une campagne honnête, sincère. Votre présence nombreuse à nos réunions prouve l'intérêt grandissant que suscitent nos propositions de progrès. Pas de générosité intéressée, pas de promesses démagogiques, pas de mensonges, pas de calomnies : nous nous sommes efforcés d'expliquer nos idées, de comprendre vos préoccupations et nous sommes convaincus que la Gauche seule est en mesure d'apporter le changement dont vous nous avez exprimé la nécessité.
Par rapport à 1973, l'ensemble de la Gauche progresse en voix de près de 76 % en Pays Basque intérieur et la Droite stagne et même régresse.
En France, c'est un puissant désaveu qui est donné aux forces conservatrices puisque pour la première fois depuis longtemps, la Gauche devient majoritaire dans le pays.
Il est possible, dimanche prochain, d'insuffler un élan supplémentaire à notre volonté de justice sociale, de lutte contre les inégalités et le chômage.
Une majorité de femmes et d'hommes s'est prononcée contre le député sortant, contre ses méthodes et son incapacité à résoudre les problèmes de développement du Pays Basque intérieur.
Les électrices et les électeurs qui lui ont apporté leurs suffrages ont-ils pensé qu'ils étaient en passe d'élire un député de l'opposition ?
Nous sommes persuadés que bon nombre d'entre eux sont d'accord avec la Gauche, d'accord avec les réformes sociales qu'elle propose, d'accord avec l'amélioration des conditions de vie et de travail qu'elle seule peut promouvoir.
- Vous n'élirez pas dimanche le Candidat d'une Droite battue.
- Vous participerez massivement au puissant courant qui réclame le Progrès, la Justice, la Vie et le Travail au Pays.
- Vous rejoindrez le vaste Rassemblement de la Gauche en votant pour les Candidats de la Nouvelle Majorité dans le Pays.
François Maïtia et Laurent Lanouguère Candidat du Parti Socialiste et du MRG
Candidat suppléant
- BIZI BADIN ESKUAL HERRIA -
P. PIERROU, IMP. - MAGESON*
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF