7 CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
12 MARS 1978
ELECTIONS LEGISLATIVES
Louis BAYEURTE, maire de Fontenay-sous-Bois, président de la commission de l'enseignement, jeunesse, sports, affaires culturelles du conseil général, secrétaire général de l'Union des maires du Val-de-marne et de l'agglomération parisienne.
Nicole GARAND, conseiller municipal de Fontenay-sous-bois Conseiller Général
Pour l'union, le changement, la victoire, dès le 1er tour
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A travers toutes les discusions que j'ai eues ces derniers mois avec de nombreux habitants de nos trois villes, j'ai pu mesurer la gravité des difficultés de vie que vous connaissez. Combien de fois ai-je entendu : est-ce que ça va changer en 1978 ?
Eh bien ! je vous le répète aujourd'hui, plus que jamais : oui ! il faut que ça change et c'est possible.
Oui, dès le mois d'avril : le niveau de vie peut être amélioré réellement, les retraites et pen- sions, les conditions de travail, les droits et libertés.
Oui, dès le mois d'avril : l'emploi peut devenir plus facile à trouver, l'activité de votre entre- prise redémarrer, les conditions d'études commencer à changer à l'école. Il faut pour cela :
Mettre en oeuvre une politique nouvelle conforme à vos aspirations et qui s'attaque aux causes du mal, c'est-à-dire à la puissance du grand capital, aux injustices, aux inégalités, aux gas- pillages des privilégiés de la fortune.
Il faut un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes pour l'appli- quer. Il faut un bon accord entre communistes et socialistes pour garantir à tous le bon gouver- nement, le contenu et les moyens de la politique que vous souhaitez.
Ainsi donc, l'UNION, la VICTOIRE, le CHANGEMENT, sont vraiment possibles. Mais pour les obtenir, votre soutien est indispensable.
Vous le savez l'union se heurte à des difficultés, cependant je suis confiant, avec un bon résultat le 12 au soir, la discussion peut reprendre, l'accord peut aboutir.
Aussi, même si vous ne partagez pas toutes mes idées, accordez-moi votre confiance, c'est l'addition de toutes les voix de travailleurs, de démocrates qui fera pencher la balance du bon côté. Chaque suffrage s'ajoutera à ceux de tout le pays dans la grande pétition nationale *en faveur du vrai changement.
Et puis, le 12 mars, la droite peut être battue dans la 7e circonscription, vous pouvez avoir enfin le député qui vous représente avec la même efficacité, la fidélité, l'esprit d'ouverture qui ont toujours présidé à l'exercice de mes fonctions de maire et conseiller général depuis treize ans.
Pour défendre vos intérêts : vous pouvez compter sur moi.
Le sens de mon action est fondé sur votre légitime espoir de vivre mieux dans une France plus libre et indépendante, avec ma collègue Nicole GARAND, récemment réélue conseiller géné- ral, nous vous assurons de notre total engagement pour la réalisation de tous ces objectifs.
Ne laissez pas passer la chance de voir vos espérances devenir réalité.
N'égarez pas votre choix, ne renoncez pas Choisissez le vote clair, utile, efficace.
Pour une vie meilleure, plus libre, pour l'union, le changement, la victoire.
Pour que Fontenay-sous-bois, Vincennes, Saint-Mandé, aient le député dont les travailleurs et la population ont besoin.
Louis BAYEURTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE NOUS VOULONS :
Les communistes proposent de décider dès le mois d'avril :
VIVRE MIEUX
· Le SMIC à 2 400 F et la hausse dégressive des salaires ;
· L'augmentation de 50 % des allocations familiales ;
· Le minimum pour les retraités et handicapes adultes à 1 300 F et l'augmentation des retraites et pensions ;
· Les mesures pour créer cinq cent mille emplois dans l'année ;
· Le blocage des loyers et des charges, ainsi que des tarifs publics ;
· L'amélioration des conditions de travail et la réduction de sa durée avec les 40 heures,
la retraite à soixante et cinquante-cinq ans, la cinquième semaine de congés payés ;
· L'allégement des impôts pour les familles modestes ;
· Des crédits pour la santé, les transports, l'école, le sport, la lutte contre la pollution et les nuisances.
VIVRE LIBRE
· Liberté syndicale et liberté politique à l'en- treprise ;
· Extension des droits des comités d'hygiène et sécurité ;
· Démocratisation des conseils d'administra- tion des entreprises nationales ;
· Constitution de conseils d'atelier ou de service ;
· Décentraliser les pouvoirs, débureaucratiser l'Etat, aller vers l'autogestion.
INDEPENDANCE ET PAIX
Il n'y a pas de liberté pour notre peuple sans indépendance pour notre pays. La politique de la France doit se faire en France et nulle part ailleurs. Une France indépendante pourra développer une large action internationale pour la paix, le désarmement et la coopération.
C'EST POSSIBLE, ILS PEUVENT PAYER
Nous avons chiffré avec soin le coût de l'ensemble de ces mesures, déterminé avec précision les moyens à mettre en oeuvre. Nous, nos comptes sont équilibrés.
RECETTES
DEPENSES
· Augmentation des impôts sur les hauts revenus, suppression des privilèges
· Augmentation des salaires et charges 83 milliards
fiscaux, lutte contre la fraude fiscale ; impôts sur les fortunes
40 milliards
· Impôt sur le capital et les sociétés
29 milliards
· Ensemble des prestations sociales
64 milliards
· Lutte contre les gaspillages financiers, la dilapidation des fonds publics
27 milliards
· Lutte contre la sous-utili- sation du potentiel indus- triel et relance de la pro- duction
111 milliards
TOTAL
207 milliards
TOTAL
147 milliards
Voilà ce que nous voulons faire et que nous pouvons faire. En m'apportant vos suffrages, c'est pour cette politique là que vous vous prononcerez.
Le 12 Mars
Dès le 1er tour VOTEZ
Louis BAYEURTE et Nicole GARAND
Suppléante
Imp. SOLER - 93600 Aulnay-sous-bois
Vu le candidat ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒