Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice BLANC
Député Sortant Vice-Président du Conseil Général Conseiller Général de Moûtiers Maire d'Aigueblanche 38 ans - marlé, 2 enfants
Robert COLLOMBIER
Conseiller Municipal d'Albertville Président de l'Office d'H.L.M. d'Albertville Professeur Technique à Ugine 44 ans - marié, 1 enfant
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
-
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE 2º Circonscription - Albertville-Tarentaise
Maurice BLANC
Député Sortant -
SUPPLÉANT
Robert COLLOMBIER
Candidats du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars 1978, vous désignerez votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Vous m'aviez chargé de cette mission depuis le 6 Octobre 1974, je pense l'avoir accomplie avec sérieux et honnêteté. Au cours de ces 3 dernières années, j'ai posé tous les problèmes que connaît notre Région.
Un certain nombre ont pu trouver ainsi des solutions. Il faut suivre le développement de ceux qui restent en suspens, il faut continuer patiemment à se battre pour qu'ils aboutissent.
Aujourd'hui, je vous demande de me renouveler votre confiance pour continuer ce combat pour notre région, pour vous-même, vos enfants, votre avenir.
Votre confiance nous permettra, à Robert COLLOM- BIER, et à moi-même, de participer à la mise en œuvre du changement que vous souhaitez sérieux, sûr, réfléchi et durable.
Les Socialistes que nous sommes, épris de justice et de liberté, refusant les excès et la démagogie, se montreront digne de votre confiance et vous assurent de leur profond dévouement.
Maurice BLANC. Robert COLLOMBIER. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les mesures que prendra un gouvernement de GAUCHE
DES MESURES IMMÉDIATES
SALAIRES ET CONDITIONS DE TRAVAIL :
S.M.I.C. à 2 400 F par mois, minimum vieillesse à 1 300 F par mois, Allocations Familiales plus 50 %, Durée du travail : 40 heures en 5 jours pour tous, Retraite à 60 ans, 55 ans pour les métiers pénibles, Ouverture de négociations à tous les niveaux.
· EMPLOI :
500 000 emplois nouveaux par an, Relance de la consommation populaire, Relance sélective des inves- tissements, Abaissement de la durée du travail, Amélioration des conditions de travail.
· SANTÉ : ☒
Prise en charge à 100 % des dépenses d'hospitalisa tion, Calcul de pensions de vieillesse et d'invalidité sur la base des dix meilleures années de carrière.
· CADRE DE VIE : ☒
Construction de logements neufs, Réhabilitation des logements anciens, Stabilisation des loyers, Associer les habitants à la définition de l'aménagement de l'espace, Mettre un terme à la spéculation foncière et immobilière en donnant des pouvoirs aux collec- tivités locales.
· ÉDUCATION NATIONALE :
Gratuité des études, livres, fournitures, Transports scolaires gratuits, Augmentation des bourses, Cons- truction de 1 000 crèches, Nationalisation des établis- sements privés recevant des fonds publics, Etablis- sement d'un plan de sauvegarde des universités.
· LES JEUNES :
Droit d'être élu à 18 ans au Conseil Municipal, Droit de vote à 16 ans dans l'entreprise, Salaire minimum garanti : 40 % du S.M.I.C., pour les apprentis de la 1re année, 60 % la 2º, 80 % la 3º, Réduction du service militaire à 6 mois, Reconnaissance des droits des objecteurs de conscience, Reconnaissance du statut démocratique du soldat.
DES MESURES A MOYENS TERMES
· SALAIRES ET CONDITIONS DE TRAVAIL :
Réduction de l'éventail des salaires, institution de l'échelle mobile, Réduction de la durée du travail (35 heures), Développement et garantie de l'exercice du droit syndical dans les entreprises.
· SANTÉ :
Gratuité des soins, Suppression du gaspillage dans la production pharmaceutique.
· LE DROIT DES FEMMES :
Etablir légalement la complète égalité de la Femme (travail, filiation, autorité parentale, régimes matrimo- niaux).
· LE SPORT :
Généraliser à tous les niveaux, le rôle de l'Education Physique et Sportive.
POUR UNE RÉELLE DÉMOCRATIE
· dans l'entreprise nationalisée, · dans le secteur public (extension des nationalisations), · les libertés (charte des libertés), · les institutions, · la décentra- lisation du Pouvoir, · la politique étrangère (désarme- ment général et contrôlé, arrêt des expériences nucléaires), · commerce, artisanat et P.M.E. (réforme de la taxe professionnelle, contrôle de l'implantation des grandes surfaces, équilibrage des charges sociales), · Tourisme : législation sur les conditions de travail et de sécurité de l'emploi, Formation adaptée aux métiers du Tourisme et de la Montagne, réorientation de l'aide à l'hôtellerie, réorganisation de la fiscalité et des charges sociales, · Agriculture : statuts de pluri-activité, garantie du prix des produits pour assurer un revenu décent, revalorisation et indexation des aides existantes, extension du rôle et démocratisation des SAFER.
POUR VIVRE CHEZ NOUS ...
· Maintien des emplois industriels existants et recherche de créations nouvelles, pour les jeunes et les femmes, par la nationalisation des Groupes et de leurs filia- les : UGINE-ACIERS, SERS, SOFREM, Métaux spéciaux, BOZEL électrométallur- gie, ALSTHOM-SAVOISIENNE (p. 61 des propositions d'actualisation du Parti Socialiste).
· Elaboration d'un Plan de Travaux Publics permettant de réaliser un réseau routier indispensable aux besoins de notre région. ☒ · Le travail de la terre en montagne comme en plaine sera rémunéré à son juste prix.
· Aide au logement appropriée aux coûts réels des constructions en montagne.
· Favoriser le tourisme rural par l'encouragement de l'initiative individuelle.
le 12 Mars, vous voterez efficacité et persévérance vous voterez Maurice BLANC
Vu : le Candidat,
IVP. NOUVELLE CAILLE - UGINE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒