ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
12ème circonscription du Nord PARTI SOCIALISTE ET RADICAUX DE GAUCHE
Michel NICOLET Candidat - Maire de BOURBOURG
Jean DEBYSER Suppléant Secrétaire de Comité d'entreprise
Les 12 et 19 Mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le Système politique français tel qu'il fonctionne actuellement est à la fois présidentiel et parlementaire, puisque si le président de la République est élu au suffrage universel, le gouvernement est responsable devant l'Assemblée Nationale.
La majorité parlementaire soutient le gouvernement. Elle en est solidaire. Elle participe à ses succès et à ses échecs.
A la fin d'une législature, les députés doivent donc être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée ou condamnée par leur vote pendant cinq ans, notamment à l'occasion du budget et des motions de censure.
Le bilan de la législature de mars 73 à décembre 77 est accablant pour la majorité sortante. - La hausse des prix a été de 63,98 %. - L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %. - Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards. - Le déficit de la balance du com- merce extérieur a dépassé 42 milliards. - Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutch Mark. - Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de plus de 60.000 soit plus de 12.000 par an. - C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
Les bilans respectifs de MM. CHIRAC et BARRE ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs. - Qu'est ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Le discours de Blois ? les engagements pris ? Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de pro- mettre ? Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ? Pourquoi les Français le croiraient-ils ? Pourquoi le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mêmes conditions en 1973 ?
Nous avons, nous, socialistes et radicaux de gauche, une autre politique à proposer à la France. Et d'abord une politique de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
LES CANDIDATS VOUS LES CONNAISSEZ
Michel NICOLET, dont le père, Claude NICOLET, cultivateur, fut conseiller municipal de BOURBOURG et dont la mère, Marie DECHERF est aujourd'hui commerçante dans cette même ville.
Dès l'âge de 23 ans, il fut élu conseiller municipal avec Jean VARLET et réélu en 1971 en qualité d'adjoint au maire. Il est maire de Bourbourg depuis le 17 Mai 1975. Malgré son jeune âge - tout juste 36 ans depuis le 21 Février - c'est donc un administrateur expéri- menté ayant derrière lui treize années de gestion municipale.
Jean DEBYSER, candidat suppléant, habite WARHEM. Il est extrêmement connu depuis que, par une campagne électorale dynamique en 1976, il faillit devenir conseiller général du canton d'Hondschoote, faisant progresser les voix socialistes de 17 à 42 %. Il est égale- ment très apprécié en sa qualité de secrétaire du comité d'entreprise de l'usine qui l'emploie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
* Pas de salaires inférieurs à 2.400 F. - * Minimum vieillesse à 1.300 F par mois. - * Augmentation de 50 % des allocations familiales.
* Répartition plus juste de l'impôt. - * Abaissement de l'âge de la retraite. - * Création de 500.000 emplois nouveaux.
Santé et Sécurité sociale :
* Une médecine de qualité à la portée de tous. - * Amélioration des services hospitaliers et médicaux. - * Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement :
* Mise en chantier de 700.000 logements sociaux. - * Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant.
Qualité de la vie :
* Cinq semaines de congé payé. - Priorité aux transports en commun. - * Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nui- sances. - * Plan de protection de la nature.
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
* Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement. - * Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Pour le pouvoir d'achat :
* Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production. - * Augmentation prioritaire des bas salaires. Dans l'entreprise:
* Renforcement des droits et compétences des salariés. - * Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
* Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
Pour l'agriculture :
* Garantir le revenu des cultivateurs et l'avenir de leurs exploitations. - * La fixation de prix minimum pour chaque produit. - * L'évo- lution de ces prix selon l'évolution des coûts de production. - * La création d'offices inter-professionnels par type de production. - * Favoriser l'installation des jeunes. - * Assurer la protection sociale des cultivateurs.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
* Nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit. - * une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
* Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs. - * Une politique nouvelle de l'énergie.
Droits et libertés :
* Une charte des libertés individuelles et collectives. - * Décentralisation complète. - * Démocratisation de la vie collective par l'auto- gestion et la concertation. - * Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale.
Enseignements :
* Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi. - * Droit à la formation permanente.
Défense nationale :
* Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements. - * Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous.
AVEC NOUS CHANGEZ LA VIE
Michel NICOLET et Jean DEBYSER
Le parti Socialiste et les Radicaux de Gauche vous appellent à vous retrouver plus de sept millions au soir du premier tour pour assurer la victoire de la gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU CHANGEMENT
Imt. Dermoncourt, Bourbourg