CIRCONSCRIPTION DES ANDELYS (EURE 4e)
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES DE MICHEL JOBERT
Votez DE BUEIL
CANDIDAT
Jacques HAMANDJIAN SUPPLÉANT (Vernon)
Michel JOBERT et Louis-René DE BUEIL à Vernon, le 17 février 1978
Agé de 42 ans, il habite Gisors, ville dont sa famille est originaire depuis plusieurs générations. Descendant en ligne directe de deux Députés de l'Eure et d'un Préfet de l'Eure, il est de tous les candidats, celui dont les racines plongent le plus profondément dans le terroir normand de la circonscription des Andelys.
Il est diplômé de l'Université Paris-III, diplômé du Centre d'Etudes Supérieures de la Distribution et Ancien Elève de l'Institut d'Etudes Economiques et Juridiques Appliquées à la Construction et à l'Habitation.
Appelé sous les drapeaux pendant 28 mois, il est affecté en Algérie dans des secteurs particulièrement chauds (Oranie, frontière algéro-marocaine et Aurès). A ce titre, il appartient à la génération des Combattants d'Afrique du Nord.
En 1960, il est élu Membre du Comité Exécutif de l'Association Française pour les Nations Unies et siège aux côtés de personnalités aussi éminentes que Joseph Paul-Boncour, René Cassin, Emile Pierret-Gérard, S.E. l'Ambassadeur Georges-Picot, Jules Moch, Pierre Cot ou André Bergeron. Le 10 octobre 1967, il est élu Secrétaire Général Adjoint de cette Association Nationale, fonction qu'il exerce actuellement.
A l'occasion des élections au Conseil Général de mars 1964, il est candidat à Gisors sous l'étiquette "Défense des intérêts collectifs".
En mars 1976 - ulcéré de l'état de dépérissement et de désertification du canton de Lyons-la-Forêt - il se présente aux élections cantonales à Lyons-la-Forêt comme "Candidat pour le renouveau économique du canton". Alors que pour un scrutin de ce type il fait figure de "parachuté", la qualité du programme de redressement économique qu'il propose lui vaut d'obtenir 10% des voix et d'arriver en troisième position.
En octobre 1976, il dirige la délégation de l'Eure au 2e Rassemblement du Mouvement des Démocrates qui se tient à Marseille sous la présidence de M. Michel Jobert. Dans le cadre des structures nationales du Mouvement des Démocrates, il apporte sa collaboration au "Centre de Réflexion", atelier politique qui participe à l'approfondissement des idées du Mouvement de Michel Jobert. De plus, il est Rapporteur de la Commission Urbanisme et Logement.
Célibataire, il exerce la profession d'urbaniste salarié dans une Société du secteur privé.
Il se présente aux élections législatives pour la première fois et s'engage, lorsqu'il sera Député, à faire passer le service de l'Etat avant celui des Partis, estimant qu'un tel mandat procède d'abord de la volonté des électeurs. SUPPLÉANT: Jacques HAMANDJIAN
Jacques HAMANDJIAN est né à Argentan (Orne), le 14 janvier 1940. De son mariage célébré à Vernon, il a eu quatre enfants : Véronique (12 ans), Marc (11 ans), Chantal (7 ans) et Anne (4 ans).
Ingénieur, il a quinze années d'ancienneté dans la même entreprise. Sa profonde connaissance du milieu industriel en fait un des membres les plus écoutés de la "Commission Industrie" du Mouvement des Démocrates dont il est membre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GISORS, le 24 février 1978
Madame, Monsieur,
Le paysage politique français est un miroir brisé. Vous savez comme nous que de nombreuses personnes vont voter résignées, déçues, car DEPUIS DES MOIS ELLES VOIENT SE DISPUTER CEUX QU'ELLES CROYAIENT UNIS.
Sérieux, responsables et surtout SOUCIEUX DE VOTRE AVENIR, les Jobertistes du Mouvement des Démocrates disent :
"Ce n'est pas dans la dispute mais en termes positifs qu'il faut définir la politique d'un pays. L'épanouissement "de chacun, le besoin de chaque individu de se savoir libre et considéré, doit seul définir les objectifs de l'action "politique".
Vous ne savez pas encore comment voter, ou vous vous préparez peut-être à voter pour l'un des blocs - majorité ou opposition - pas tellement par conviction, mais parce que vous croyez qu'il n'y a pas d'autre choix.
Eh bien, si, il existe un autre choix ! Vous n'êtes nullement obligé de vous laisser embri- gader, d'un côté ou de l'autre, au nom de systèmes ou d'idéologies dévoyés dont vous sentez bien qu'ils sont en fait de plus en plus étrangers à ce que vous êtes, à ce que vous voulez, à ce que vous pensez, et de plus en plus étrangers aussi aux réalités du quotidien.
Il ne dépend que de nous de prendre en main, chacun, un peu de notre destin commun. Ne dites pas que cela est impossible. Nous sommes en fait nombreux en France à souhaiter un autre avenir que celui qui nous est promis, à «droite» et à «gauche», à coup de propagande, de mythes et de mirages.
Refusons de nous laisser mobiliser pour des causes qui ne sont pas les nôtres. Rejetons la politique des blocs et les jeux stériles et incohérents des partis traditionnels englués dans des disputes d'une insupportable dérision. Récusons le débat furieux de la « droite » et de la « gauche » qui prend parfois des accents hystériques.
Que tous ceux qui voudraient se ressaisir et qui n'osent pas le faire sachent désormais qu'ils ne sont plus seuls à le vouloir. Ensemble, pas à pas peut-être mais courageusement, attaquons-nous aux vrais problèmes de la France et du peuple français.
Rien ne pourra être résolu sans un large assentiment national, c'est-à-dire sans que le dialogue ait été renoué entre le plus grand nombre de Français. Alors pourquoi attendre davantage ?
Dans notre Circonscription où, l'ex-Député Tomasini est un homme du passé, ma candidature - qui se situe en dehors des classifications artificielles - vous permet de satisfaire votre aspiration profonde à une alternance démocratique du pouvoir afin que la politique redevienne la traduction pratique des aspirations de tous.
Louis-René DE BUEILSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE A BESOIN DE VOTRE BON SENS
Au lieu du cynisme et de l'inefficacité des partis traditionnels Au lieu de la caricature de démocratie que nous impose l'Etat-Parisien
avec MICHEL JOBERT ET LE MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
10 PROPOSITIONS POUR TOUT DE SUITE ...
1 SUPPRESSION IMMÉDIATE DE L'IMPOT SUR LE REVENU pour les 7 millions de ménages les plus modestes. Compensation des recettes perdues pour le Trésor - au total le cinquième du produit de l'impôt sur le revenu et moins de 4% du budget total de l'Etat - par une adaptation des taxes sur les consommations de confort et de luxe. Il est inadmissible que des millions de Français, au nombre desquels les artisans et commer- çants indépendants, restent en butte à des contrôles administratifs pour 4% à peine du budget national qui pourraient être financés autrement. Dans une deuxième étape, application totale de cette fiscalité révolutionnaire à tous les assujettis par la création d'un impôt sur le capital dormant.
2 INDEXATION DE LA PETITE EPARGNE ET DES ALLOCATIONS FAMILIALES SUR LE COUT DE LA VIE L'inflation galopante - et en particulier sa principale conséquence, la hausse des prix - est une escroquerie qu'encourage l'Etat car il vit de la T.V.A. Les sinistrés de l'épargne sont toujours les plus humbles.
3 LE DROIT AU TRAVAIL doit être reconnu en tant que complément indispensable des libertés individuelles. Les jeunes chômeurs déguisés en stagiaires, les emplois-formation, les aides diverses, les pré-retraites, les dispo- sitions envisagées ici ou là en ce qui concerne la durée du travail ou l'âge de la retraite constituent tout au plus des palliatifs ou des solutions «d'attente » et parfois des opérations de camouflage.
RAPPELONS AUX PROFESSIONNELS DE LA POLITIQUE QUE GOUVERNER C'EST PRÉVOIR ...
4 RÉCONCILIER LE CITADIN AVEC SON AGRICULTURE Le maintien du revenu agricole ne doit pas se faire par l'attribution d'aides publiques directes de l'Etat. Plus que quiconque, les paysans se méfient des discours creux des politiciens de carrière. Nos éleveurs n'ont pas oublié qu'en juillet 1976 - EN PLEINE PÉRIODE DE SÉCHERESSE - le Gouvernement CHIRAC a augmenté de 8,75% les aliments composés, indispensables à la survie du bétail.
5 NOUS VOULONS UNE AUTRE LOGIQUE DU DÉVELOPPEMENT TOUT EN REFUSANT LA CAPORALISATION DES ENTREPRISES.
Dans une économie où la concurrence doit rester le moteur, il convient que les salariés touchent les dividendes du progrès et qu'ils interviennent plus efficacement dans la vie économique et sociale.
6 UN NOUVEAU STATUT POUR LES ARTISANS
Les artisans ne doivent plus être considérés comme des vestiges du passé. Nous préconisons la société unipersonnelle qui permettra aux épouses d'artisans et de commerçants indépendants - aujourd'hui considérées comme sans profession - de leur reconnaître un statut de collaboratrice et de co-responsable dans l'entreprise où elles accom- plissent un travail essentiel.
7 RESPECTER LE DROIT A LA DIFFÉRENCE
Développement du travail à mi-temps; généralisation des horaires, congés et retraite à la carte; liberté de l'enseignement; liberté économique pour la mère de famille de travailler à l'extérieur ou chez elle ; multiplication des possibilités d'hospitalisation de jour ou à domicile; assouplissement du monopole de la radio et de la télé- vision, aide à l'expression des minorités et de l'originalité de la grande région normande.
8 INSTAURATION D'UNE MORALE POLITIQUE PAR LA LIMITATION DU CUMUL DES MANDATS ELECTIFS
9 LE PHÉNOMÈNE ÉCOLOGIQUE A NOTRE SYMPATHIE car il est essentiellement une protestation contre les aspects sordides de la politique politicienne laquelle ne répond pas aux exigences de la vie quotidienne. Une véritable action écologique doit viser à un plus grand respect de la vie sous toutes ses formes. A ce titre, elle peut être un facteur de rapprochement entre les hommes. L'environnement est d'abord l'affaire du citoyen responsable.
10 HALTE A LA GABEGIE
Non au gaspillage financier comme par exemple ce trou de 38 milliards d'A.F. de la Caisse Centrale de Crédit Coopératif que - par un vote à la sauvette du 13 décembre dernier - Députés R.P.R. et Socialistes ont bouché sans sourciller et sans même rechercher les responsables de ce qui est le plus gros sinistre bancaire de l'après-guerre.
38 milliards de gaspillage alors que des ouvriers d'usine et des vendeuses de supermarché de la circonscription gagnent moins de 2.000 F par mois.
LES SEULS CHOIX QUI COMPTENT
Il n'y a pas que la Droite et la Gauche, l'ami ou l'ennemi ; ce serait trop simple et tragique pour notre pays. Il y a d'abord la LIBERTÉ et la GÉNÉROSITÉ qu'elle nous conseille; il y a l'IMAGINATION et la RÉSOLUTION qu'elle réclame. Liberté, Générosité, Imagination, Résolution, n'est-ce pas les seuls choix qui comptent ? LE MOUVEMENT DES DÉMOCRATES vous y appelle.
UNE ÉQUIPE D'HOMMES NEUFS à votre service
De gauche à droite: Louis-René DE BUEIL (candidat, 42 ans) et Jacques HAMANDJIAN (suppléant, 38 ans).
Imprimerie HOUDEVILLE · Beauvais