Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 19 mars 1978, 1re circonscription du Val-de-Marne
Georges MARCHAIS
Candidat d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français soutenu par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, avec 43,25 % des suffrages exprimés, j'ai été placé largement en tête de tous les candidats. Je remercie les 27 020 élec- trices et électeurs qui m'ont témoigné leur confiance.
Depuis dimanche a eu lieu un événement considérable : l'accord s'est réalisé à gauche. Cet événement, vous l'attendiez tous. Je n'ai cessé d'agir de toutes mes forces pour qu'il se produise. J'en suis profondé- ment heureux.
Que prévoit cet accord des partis de gauche ?
- Les mesures de justice sociale et de démocratie dont vous avez tant besoin.
- Les moyens indispensables à leur mise en œuvre.
- La poursuite après le 19 mars de la négociation pour mettre au point définitivement le programme.
- La formation d'un gouvernement commun de la gauche. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Enfin, pour toutes les circonscriptions de France, le désistement en faveur du candidat de gauche arrivé en tête au premier tour.
Cet accord suscite un immense espoir dans tout le pays ainsi que dans notre circonscription, à Arcueil, à Cachan, à Gentilly, au Kremlin- Bicêtre, à Villejuif.
Oui, dimanche prochain, on peut battre la droite dans le pays. Dimanche prochain, la gauche peut être majoritaire à l'Assemblée nationale. Ce grand événement, vous pouvez y contribuer.
Avec l'accord qui vient d'être réalisé, je suis aujourd'hui le candidat d'union de toute la gauche.
Le Parti socialiste, le Mouvement des Radicaux de gauche et leurs candidats Patrice Hernu et Jean-Pierre Domenc appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confian- ce le 12 mars à rassembler leur suffrage le 19 sur le candidat d'union de toute la gauche que je suis devenu.
Vous tous, vous toutes qui avez voté à gauche, dimanche dernier, confirmez votre vote en portant le 19 mars votre suffrage sur mon nom.
Vous tous, vous toutes qui n'avez pas voté dimanche dernier parce que vous étiez déçus de voir la gauche désunie, participez au grand mouve- ment d'enthousiasme que suscite l'accord de la gauche, contribuez à la victoire en portant le 19 mars votre suffrage sur mon nom.
Dimanche, joignez-vous à ces millions et ces millions de Françaises et de Français qui vont voter pour une majorité de gauche à l'Assemblée nationale, dites oui au succès de l'union, oui à la victoire de la gauche.
VOTEZ GEORGES MARCHAIS
Candidat d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français soutenu par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de gauche
MARCEL TRIGON
Suppléant
Vu, le candidat