Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives
Vème CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Electrices, Electeurs,
Dimanche dernier, 12 Mars, vous m'avez témoigné votre confiance en m'apportant vos suffrages.
Je remercie les 14.784 personnes qui m'ont accordé leurs voix (et celles qui les rejoindront le 19 Mars).
Vous avez ainsi clairement manifesté votre volonté de changement dans notre région car le changement est aujourd'hui nécessaire mais pas au prix de conserver un député communiste dans le Boulonnais !
Chers Amis, je fais appel à votre bon sens et à votre dynamisme pour réagir et faire réagir contre la menace du marxisme-collectiviste.
A vous, socialistes d'hier et d'aujourd'hui je dis « serez-vous encore trompés par un député sortant dont la seule ambition est de préserver, avant tout, les intérêts de son parti ».
Les nouvelles municipalités socialo-communistes sont là pour démon- trer l'emprise grandissante des seconds sur les premiers quelque soit leur nombre d'élus (voyez Le Portel - Desvres et ailleurs ... ).
EDICO-BOULOGNESciences Po / fonds CEVIPOF
Notre région a besoin d'un sang nouveau !
Pourquoi le Boulonnais supporte-t-il moins bien que d'autres la crise actuelle sinon parce que son député n'a pas su défendre efficacement les grands projets qui auraient permis un meilleur développement de cette région et donc un meilleur niveau de vie de tous.
C'est pour les travailleurs que je désire me battre et pour toutes les personnes en diffi- cultés (chômeurs, jeunes à la recherche d'un premier emploi, veufs, handicapés, personnes du troisième âge).
Il est temps de mettre fin à l'inefficacité d'un député qui a vraiment bien travaillé !!!
- Le chômage a augmenté dans le Boulonnais ces cinq dernières années.
- Aucun grand projet n'a abouti depuis cinq ans.
- L'isolement de la région est toujours aussi critique.
UNE SEULE SOLUTION pour sortir notre Boulonnais du marasme où il est enfoncé :
Faites confiance à
Solange LEHEMBRE Conseiller Général
et à son suppléant
André LECOUTRE
Enseignant
Avec eux dites OUI à la liberté OUI à la famille OUI au progrès économique et social
VIVE LE BOULONNAIS et vous tous qui y habitez. ☐ ☐