Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LOT-ET-GARONNE
CIRCONSCRIPTION DE VILLENEUVE-SUR-LOT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
Union des Démocrates pour l'Avenir de la Circonscription
Électrices, Électeurs,
Le bilan de notre circonscription est mauvais.
Notre région avec son industrie lourde du Fumélois, ses industries et commerces du Villeneuvois, sa zone rurale de haut niveau, est la région du Lot-et-Garonne dont le potentiel économique est le plus élevé !
Et pourtant elle perd pied, en particulier par rapport à l'agglomération Agenaise favorisée sur tous les plans à notre détriment.
Cette situation est le fruit amer d'un immobilisme auquel il s'impose de mettre un terme.
Nous devons prendre conscience que les intérêts de toutes les Communes de la Circonscription sont étroitement liés et en particulier que les villes, VILLENEUVE en premier lieu, ont le devoir et les moyens de contribuer à des réalisations communes de développement concerté.
Nous avons un urgent besoin d'un plan d'ensemble et d'une concertation permanente pour :
- stopper l'exode rural et sauver notre agriculture ;
- réaliser à très bref délai le désenclavement routier ;
- reprendre une expansion qui peut seule fournir des emplois pour les jeunes et supprimer le chômage ;
- programmer notre évolution harmonieuse dans la nouvelle Aquitaine.
Telles sont les tâches que personne jusqu'ici ne s'est soucié de coordonner.
Un député doit être un homme de terrain. C'est par le contact direct et permanent avec chaque Commune de sa circonscription qu'il doit remplir son mandat.
Si vous me faites confiance, je continuerai à vivre parmi vous. Outre mes réceptions permanentes, je serai présent dans chaque canton au moins deux fois par an et dans chaque commune, au milieu de votre Conseil Municipal, au moins une fois par an. Je remplirai ainsi mon devoir essentiel de concerta- tion, d'animation, de programmation, d'action soutenue pour la défense et la promotion de notre région.
Il nous faut avancer ensemble, d'un même pas, vers un même but. Je me permets de compter sur vous, comme vous pouvez compter sur moi.
Georges LAPEYRONIE Avocat
Maire de Villeneuve-sur-Lot ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La FRANCE subit une crise sévère, qui asphyxie l'esprit d'entreprise, menace de ruiner notre agri- culture et étend le chômage sans pour autant juguler l'inflation.
Il faut en sortir, par la reprise de la croissance, en replaçant le producteur au centre de notre économie et en donnant à chacun sa juste part du revenu national.
POUR Y PARVENIR IL FAUT :
- Stabiliser les charges fiscales et sociales dont l'accroissement continu n'est plus tolérable.
- Reprendre les investissements en orientant l'épargne et le crédit vers nos entreprises.
- Surmonter la crise agricole en opérant un rattrapage de la parité entre l'agriculture et les autres activités économiques par l'indexation et la fixation du revenu minimum de l'exploitant.
- Stopper l'exode rural en donnant aux jeunes agriculteurs les moyens de s'installer.
- Créer, non de nouveaux fonctionnaires, mais de nouveaux emplois productifs en particulier par la formation professionnelle des jeunes.
- Accroître le pouvoir d'achat en particulier celui des catégories sociales défavorisées par la croissance et le développement de l'économie et non par des augmentations nominales de la masse monétaire qui seraient réduites à néant par l'inflation.
- En venir à une réforme totale d'un système fiscal complètement dépassé.
- Intéresser les ouvriers, employés et techniciens aux bénéfices et à l'avenir de l'entreprise par une large participation.
- Donner au Troisième Age les moyens d'une vie heureuse.
- Assurer la sécurité de tous, face à l'escalade de la violence et à la délinquance de bas-étage pour redonner à nos villes et à nos campagnes la tranquillité perdue.
- Promouvoir une véritable politique de la famille, basée sur le respect des personnes et la soli- darité nationale.
Il faut surtout échapper au vertige démagogique d'un prétendu programme commun qui ouvrirait un processus accéléré de collectivisation de notre pays.
Le collectivisme c'est :
- La fin de la liberté de l'enseignement.
- L'inflation galopante et le déficit dramatique de notre balance des paiements.
- L'arrêt des exportations, l'impossibilité d'importer et l'isolement de la France.
- Un régime irréversible de récession et de pénurie qui loin d'augmenter le pouvoir d'achat le réduirait au contraire.
- Un gigantesque retour en arrière, dont les Allemands de l'Est, les Polonais et les Tchèques tentent en vain de sortir.
PARCE QUE NOUS SOMMES PROFONDEMENT ATTACHÉS :
- A la propriété privée et la possibilité de la transmettre à nos enfants.
- A la libre entreprise, support de nos libertés y compris celle de l'enseignement.
Nous vous appelons à faire front contre le collectivisme qui ruinerait l'avenir de la FRANCE.
C'est pourquoi, sans avoir à prendre en charge la responsabilité d'une crise qui ne nous incombe pas, nous faisons face aux impératifs d'une situation de salut public en appelant à voter contre les tenants du programme commun.
Nous représentons la Majorité de demain capable d'apporter un changement politique profond, élargie aux hommes de progrès social et d'humanisme.
Faites-nous confiance pour engager la FRANCE dans la voie nouvelle de la Société de responsa- bilité et de liberté des producteurs.
Georges Lapeyronie
CANDIDAT DE L'UNION DES DEMOCRATES POUR L'AVENIR DE LA CIRCONSCRIPTION
Suppléant : Marc Fabre Maire de Trentels Agriculteur
IMP. MOULINIĘ, VILLENEUVE-SUR-LOT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐