Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - SCRUTIN DE BALLOTAGE CIRCONSCRIPTION DE MARMANDE
Pour la victoire de l'union de la gauche
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je remercie bien vivement les 17.011 électrices et électeurs de la circons- cription qui, en m'accordant leur confiance au premier tour de scrutin, me placent largement en tête de tous les candidats.
Dans notre circonscription, le nombre de suffrages qui se sont portés sur les candidats de gauche atteint 57 % des suffrages exprimés, témoigne de la large audience du Programme commun et de la volonté profonde de changement qui anime nos populations.
Il atteste également que la grande majorité du corps électoral juge sévère- ment la politique du pouvoir qui au second tour est personnifiée par le candidat du RPR, formation politique à l'esprit dominateur, autoritaire, au service de la droite la plus agressive.
Pour le second tour de scrutin, sur la base de l'accord national de désiste- ment en faveur du candidat de gauche placé en tête au premier tour, je deviens le candidat d'union de toute la gauche et de tous les démocrates.
Je me réjouis de l'accord national des trois partis de gauche signataires du Programme commun qui, dans une déclaration commune, appellent les électri- ces et les électeurs à réaliser l'union la plus large sur ma candidature.
Je suis sensible et apprécie hautement l'appui que me donnent un si grand nombre d'élus et de personnalités représentant les différents courants de pensée de la population républicaine de notre circonscription.
Cette large union réalisée pour le second tour doit permettre le regroupe- ment sur mon nom des suffrages des démocrates de toutes opinions.
Si dimanche prochain la large confiance des électrices et des électeurs me réélit député de la circonscription de Marmande, comme tout le laisse espérer, soyez toutes et tous assurés que, comme par le passé, je saurai m'en montrer digne
Meckert Ruffe
Hubert RUFFE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ACCORD DES PARTIS DE GAUCHE SIGNATAIRES DU PROGRAMME COMMUN
Communistes, Socialistes, Radicaux de gauche, pour le second tour
Le Parti communiste, le Parti socialiste et le Mouvement des radicaux de gauche ont conclu le 13 mars un accord national en vue du second tour.
Ils ont affirmé solennellement leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune sur un programme commun pour un gouvernement commun de la gauche.
Ils ont décidé pour battre la droite le désistement réciproque de leurs candidats.
Ils appellent tous ceux qui aspirent au changement à voter le 19 mars pour les candidats d'union de toute la gauche, soit, dans le département du Lot-et-Garonne :
- Première circonscription : Christian LAURISSERGUES, candidat ; Georges RAMBEAUD, suppléant
- Deuxième circonscription : Hubert RUFFE, candidat ; Auguste BRUNET, suppléant.
- Troisième circonscription : Marcel GARROUSTE, candidat ; Francis VALADE, suppléant.
Désistement de Gérard GOUZES et de Jean-Pierre OUSTY
CANDIDATS SOCIALISTES AU PREMIER TOUR DE SCRUTIN
· Le 19 mars, nous appelons tous ceux qui nous ont manifesté leur confiance à reporter leurs voix sur
Hubert RUFFE, candidat et Auguste BRUNET, suppléant Pas une seule voix ne doit manquer. Tout doit être fait pour battre la droite.
SOUTIEN NATIONAL
Hubert RUFFE, candidat Auguste BRUNET, suppléant candidats d'union de toute la gauche en vertu de l'accord national du 13 mars béné- ficient du soutien de Georges MARCHAIS, François MITTERRAND et Robert FABRE.
Appel des conseillers généraux du Marmandais pour la victoire de la gauche
· Nous appelons toutes les électrices et tous les électeurs à rassembler leurs suffrages, le 19 mars, sur Hubert RUFFE, candidat et Auguste BRUNET, suppléant, candidats d'union de toute la gauche au deuxième tour de scrutin :
ARGACHA Romain, CAILLAU Jean, CAZASSUS Maurice, CHARPENTIER Jean, OUSTY Jean-Pierre, TEYSSIER Jean-Louis, VIDAL André, VIGNEAU André.
Électrices, électeurs,
Pour le scrutin de ballottage du 19 mars, vous êtes placés devant un choix très net.
Deux candidats sont en présence :
- D'un côté M. Wind, candidat RPR, responsable de la politique d'austérité du pouvoir giscardien ;
- En face, notre ami Hubert RUFFE, qui est le porte-drapeau au second tour de tous ceux qui aspi- rent à un véritable changement.
Electrices, électeurs de gauche, démocrates de toutes opinions :
Pour exprimer votre volonté de changement réel, un seul moyen s'offre à vous : rassembler tous vos suffrages sur le candidat d'union de toute la gauche, Hubert RUFFE.
Pas d'abstention ! Votez tous pour votre député : Hubert RUFFE
Auguste BRUNET, suppléant. Vu, le candidat.
IMP. COOPERATIVE . AGEN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐