élections législatives du 12 mars 1978
12° circonscription (Quinze-Vingts, Bercy) 12º arrondissement
parti communiste français
Frédérique Piel 38 ans mariée 2 enfants professeur ancienne élève de l'école normale supérieure responsable parisienne du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Jean Jamesse
44 ans ouvrier à la S.N.C.F. dirigeant du P.C.F. dans le 12°
Vous avez, en mars, la chance de pouvoir vous don- ner un député communiste. En effet, l'année passée, aux élections municipales, la liste d'union de la Gau- che a obtenu pour la première fois la majorité dans notre circonscription.
Je vous appelle à confirmer le 12 mars, avec encore plus d'ampleur, la confiance que vous avez toujours accordée au candidat du Parti communiste pour bat- tre la droite. Vous agirez ainsi pour une politique nouvelle qui changera vos conditions d'existence. Vous exigerez qu'une brèche soit ouverte dans les privilèges de la fortune, pour dégager les moyens nécessaires. Vous vous prononcerez pour de gran- des réformes démocratiques, pour l'indépendance nationale et la paix.
Comme vous le savez, en 1973, sept députés commu- nistes ont été élus à Paris. Députés au service de tous, ils ont toujours été à vos côtés. Vous avez pu juger de leur disponibilité entière, de leur dévouement à vos intérêts, de leur volonté de coopération avec chacun, avec vos associations, sans sectarisme. Ce sont des hommes et des femmes de dialogue, de concertation. En faisant écho au Parlement aux problèmes vitaux de notre ville, de nos quartiers, ils leur ont conféré une dimension nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFbien défendre vos droits, avec vous
Choisir l'efficacité, c'est choisir de vous donner, à votre tour, un député commu- niste. Si vous en décidez ainsi, votre dé- puté sera une femme. Je m'engage alors durant les cinq années de la législature à œuvrer dans le même esprit que les au- tres députés communistes, et à accor- der une attention particulière aux ques- tions sociales dont mon activité quoti- dienne dans notre quartier me confirme l'ampleur et la gravité, qu'il s'agisse de la difficulté de se loger ou de l'état de délabrement de l'habitat dans la plupart des quartiers (rue Villiot, rue de Charen- ton, rue Abel, par exemple), de l'ab- sence quasi totale d'équipements so- cioculturels et sportifs.
Naturellement, cette efficacité sera in- comparablement plus grande dès lors qu'interviendra en mars le changement nécessaire.
de nombreux députés communistes, une garantie
Nous, les communistes, nous le souhai- tons ardemment. Nous faisons tout pour cela et nous voulons au lendemain de la victoire, participer au gouvernement de la France, pour mettre en œuvre la poli- tique nouvelle, capable de sortir de la crise, la politique du Programme com- mun actualisé.
Pour vous qui connaissez les difficultés de la vie dans les quartiers populaires, la présence de nombreux députés commu- nistes à l'Assemblée nationale est la ga- rantie que les mesures sociales indis-
pensables seront effectivement prises. Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les condi- tions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large dès le 12 mars car c'est le 12 mars que tout se décidera. Ce jour là en m'accordant vos suffrages, que vous partagiez ou non la totalité de nos idées, vous exprimerez en toute clarté votre volonté de voir res- pectés et appliqués les engagements du Programme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement et l'union s'en persuadent : chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur nous sera une voix de plus qui fera pencher la balance dans le bon sens.
Gagner en mars, oui c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui c'est possible. A vous d'en décider et d'agir.
J'attends, avec mon suppléant, Jean Jamesse, votre jugement. Avec confiance.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
La candidate Frédérique PIEL
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Frédérique Piel
PPI· BAGNOLET
vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF