Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANCAISE - DÉPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE - 3 CIRCONSCRIPTION AUTUN - LE CREUSOT
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
UNION de la MAJORITÉ
Jean TAULELLE
CANDIDAT Conseiller d'État
Marcel MANGEMATIN
SUPPLÉANT
1er Adjoint au Sénateur-Maire d'Autun Administrateur de la Caisse d'Epargne d'Autun - Le Creusot
Électrices, Électeurs,
Les différentes familles politiques de la Majorité, dans une étroite union, m'ont prié. ainsi que M. Henri LACAGNE, député sortant désireux de se retirer, d'être dans cette belle région de Saône-et-loire, le candidat de tous ceux qui refusent le collectivisme.
J'ai accepté de me soumettre à vos suffrages en souhaitant être le candidat de tous les démocrates épris de liberté - démocrates parmi lesquels je considère bien des socialistes mal à l'aise dans les structures proposées par le programme commun et dans cette alliance dangereuse.
Autunois au solide bon sens, Administrateur de la Caisse d'Épargne, M. Marcel MANGEMATIN, 1er Adjoint au Maire d'Autun, a bien voulu se joindre à moi et dans le même esprit.
Car ce sont bien nos libertés qui sont en cause :Sciences Po / fonds CEVIPOF
- La liberté de pensée, la liberté d'expression menacées par des structures d'organisation qui conduiraient bien vite à " la liberté de penser dans l'Unité de pensée ".
- La liberté d'entreprise menacée par des nationalisations au poids excessif, la nationalisation du secteur bancaire et une planification à la soviétique.
- La liberté d'être propriétaire, menacée par des offices fonciers qui arracheraient la terre à ceux qui la cultivent.
- La liberté de l'enseignement.
Et au terme d'une première étape engagée au lendemain des élections, toutes nos libertés.
A ce programme ouvert sur l'aventure, nous proposons le nôtre ouvert sur le réel. A ceux qui, parlant du pouvoir d'achat, disent "tout de suite ", nous répondons " le plus possible et le plus vite possible ".
L'histoire de la politique sociale nous a suffisamment appris qu'une majoration de salaires s'annule d'elle-même si elle ne correspond pas à un accroissement de la production et à la situation de l'économie.
Hors de cela tout est duperie.
Et comme le Président de la République, nous croyons à l'intelligence et au bon sens des Francais. Mais nous soutiendrons :
- Une politique de l'économie active, relancée par la promotion des investissements productifs, soutenue par l'épargne et le crédit, génératrice d'emplois.
- La mise en place d'actions systématiques fondées sur le Droit au travail inscrit dans la constitution et une meilleure participation de tous, contribution décisive au développement de l'emploi et dans l'entreprise, participation aux bénéfices, au capital et aux responsabilités.
-- Les P.M.E., par la liberté des prix et en redéfinissant leurs, régimes, fiscal et social.
-- La famille, par une charte de la famille. prévoyant un statut complet de la mère de famille.
- L'agriculture, par des actions essentielles concernant l'installation des jeunes, la protection des calamités et surtout l'organisation des marchés et la garantie de revenu.
- Les personnes âgées, pour qu'elles vivent dans la Sécurité.
- Et notre jeunesse pour qu'elle garde ou retrouve l'enthousiasme et la foi.
Mais nous saurons aussi, avec la connaissance que nous en avons, défendre les intérêts de notre région. Nous veillerons à son expansion et aussi à ce que le tissu rural indispensable à la vie de la Nation et de nos communes soit plus vigoureux. L'ancien Directeur général des Collectivités locales que j'ai été, portera tous ses soins aux difficultés de nos municipalités, aux remèdes qu'il convient d'y apporter et très vite.
ÉLECTEURS, ÉLECTRICES,
Nous sommes des hommes de bonne volonté.
Si, comme nous-mêmes, vous vous défiez des marchands d'illusions et du collectivisme, si comme nous mêmes, vous ne voulez pas de cette bureaucratie ou de ces conseils populaires dominés par les organisations politiques, si vous voulez le progrès social dans la liberté et la sécurité des Francais,
Alors VOTEZ pour
Jean TAULELLE
Marcel MANGEMATIN
Imp. S.E.I.C. - LE CREUSOT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐