Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
8e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
Candidature de la DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
ALAIN MORELLI
Responsable de bureau au Crédit Agricole
Clément ROUBAUD
Artisan
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Vous ressentez, comme la plupart de nos concitoyens, le besoin d'un changement ; cependant, vous excluez comme nous l'alternative marxiste. Vous voulez le progrès social, mais pas la faillite économique ; vous voulez la liberté, mais pas l'anarchie ou pire l'éta- blissement d'un état bureaucratique et centralisé.
Que nous proposent les partisans de la "désunion" de la gauche ?
Un programme économique dont ils sont incapables d'assurer le financement autrement que par des impôts plus lourds, amenant la ruine de milliers de petites et moyennes entreprises, donc un accroissement considérable du chômage.
Un programme politique qui, s'il était appliqué, conduirait inévitablement au marxisme et à la perte des libertés fondamentales.
En ce qui nous concerne, nous pensons comme Valéry GISCARD D'ESTAING que la France ne doit plus être coupée en deux et que "les Français souhaitent être gouver- nés au centre".
Nous sommes également les partisans d'une démocratie pluraliste et libérale excluant à la fois le capitalisme d'Etat et les grands monopoles internationaux, nous voulons une véritable décentralisation permettant une prise de responsabilité de nos concitoyens au plan administratif, culturel et politique.
Pour une France plus juste et plus fraternelle dans un esprit de justice - liberté - solidarité, pour une troisième voie amenant une majorité nouvelle, votez et faites voter partout et autour de vous pour la Démocratie Chrétienne.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos Objectifs :
Humaniser l'Économie :
L'économie peut et doit alder l'homme à se réaliser pleinement s'il la maintient sous sa domi- nation.
Rendre à la Famille, communauté de base, sa place dans une société au service de l'homme et pour cela, promouvoir des mesures sociales qui, sans déséquilibrer l'économie, per- mettent à toutes et à tous de se consacrer à leur rôle primordial d'éducateurs.
Les Moyens d'y parvenir
- Aménagement du temps de travail par la concerta- tion au sein des entreprises et participation aux bénéfices.
- Encouragement à la petite et moyenne entreprise et contrôle des grands monopoles.
- Respect de la vie.
- Education des enfants au sein de la famille.
- Amélioration de tous les revenus familiaux.
- Aménagement des temps de travail des parents, en particulier, développement du travail à mi-temps pour les mères de famille.
- Liberté de choix des éducateurs et de l'école.
- Salaire et retraite de la mère au foyer.
- Possibilité du maintien des personnes âgées dans leur cadre familial.
Rendre notre Société plus juste :
Pendant vingt ans, le contexte économique mon- dial a permis une amélioration du niveau de vie dans les pays industrialisés. Depuis 1973, une nou- velle répartition des richesses économiques s'est imposée sur le plan mondial. Il faut, chez nous, prendre les mesures nécessaires qui augmenteront plus rapidement le pouvoir d'achat des plus défa- vorisés et revaloriseront le travail manuel.
- Harmonisation des revenus dans le respect des responsabilités.
- Augmentation sensible des bas salaires.
- Simplification du système fiscal pour le rendre plus équitable.
- Indexation de l'épargne.
- Réforme des droits de succession, libérant de tout impôt sur les successions la majorité des foyers français.
Améliorer la Qualité de la vie :
Afin que chacun puisse s'épanouir sur les plans physique, culturel et spirituel.
- Décentralisation véritable des pouvoirs politiques, économiques et culturels.
- Simplification de l'Administration.
- Protection de la nature.
- Fin des programmes de construction de grands en- sembles.
- Promotion de la maison individuelle.
- Développement des structures socio-culturelles.
Donner aux Jeunes un espoir de paix durable :
dans un monde instable et leur permettre de reprendre confiance en leur avenir. Une Europe humaniste et une alliance Atlantique efficace sont les seuls garants des valeurs essentielles du monde occidental face au matérialisme marxiste des pays totalitaires.
- Construction définitive de l'Europe politique.
- Mise en place d'un exécutif européen.
- Meilleure répartition des aides internationales aux pays en voie de développement.
Électrices et Électeurs de la 8e Circonscription
N'attendez pas le 2° tour, le résultat final dépend du nombre de voix obtenu au 1" tour.
Pour une TROISIEME VOIE.
Pour le Socialisme dans la Liberté.
Pour élargir la Majorité, lui donner un nouveau style, une autre inspiration. VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LE CANDIDAT
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE Alain MORELLI
Suppléant : Clément ROUBAUD
Vu, le Candidat.
Imp. Cart. du Pharo - Marseille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐