Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978
16eme Circonscription de Paris
F. B. S.
NION DES FRANÇAIS
SENS
BON
DE
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Président : Gérard FURNON
VOTRE CANDIDAT
LOUIS TARDY Directeur de Société
SUPPLEANTE
Dominique DURAND Professeur agrégée de Sciences Physiques
OPPOSITION = ILLUSIONS
MAJORITE=DECEPTIONS
U.F.B.S. = SOLUTIONS Pour le 14eme Arrondissement
· Des logements
· Des emplois
· L'écologie des trottoirs
· Des parkings pour les résidents
· La sécurité dans le quartier
· Liberté réelle de l'enseignementSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPERATION VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3ème tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Au 1er Pour vous pouvez vous exprimer en toute Liberté, sans risques.
Faites preuve de "bon sens". Votez pour les Libertés votez U. F. B.S Comptez sar mai
Louis Bandy
VU, LE CANDIDAT