Circonscription de Melun
République Française
Département de Seine-et-Marne
Elections législatives du 12 mars 1978
Madame, Mademoiselle,
Monsieur,
En dépit du grand nombre de candidatures, jamais le choix que nous allons faire, en toute liberté, le 12 Mars prochain n'aura été aussi clair.
A droite, le R.P.R. et le C.D.S. présentent deux candidats qui n'ont en commun qu'une seule perspective : conserver le pouvoir en place et servir la minorité de privilégiés qui tire profit de la situation actuelle.
Alain VIVIEN
Député de Seine-et-Marne 39 ans, marié, 2 enfants
Ces candidats ont contre eux tout le reste : insécurité dans les rues, inégalités et fiscalité scandaleuses, discrimina- tions continuelles et mise en cause des libertés individuel- les.
Du candidat chiraquien, parachuté par le R.P.R., nous ne dirons qu'une seule chose. Non, le métier de député n'est pas un agréable passe-temps pour désœuvre. Les habitants de notre circonscription ont besoin de quelqu'un pour les défendre et non d'un oisif plus habitué aux cocktails mondains qu'à l'activité et aux travaux du vrai parlementaire.
Quant au candidat du C.D.S., il a choisi les couleurs de M. BARRE. Qu'ajouter de plus ? Avec lui tout continuerait comme avant : chômage, inflation, chute du franc, désordre économique et social. Au demeurant ses électeurs, au second tour, se reporteraient-ils sur le R.P.R. ? Il est permis d'en douter car la politique de la trique, chère à M. CHIRAC, ne suscite guère d'enthousiasme chez les gens raisonnables de notre circonscription.
A l'extrême gauche, les candidats sont également nombreux. Chacun d'entre nous jugera de leurs intentions en prenant connaissance de leurs circulaires.
De son côté,le Parti Socialiste présente la candidature
d' ALAIN VIVIEN Député sortant
et du Dr A. ZINS, suppléant
qui ont reçu le soutien des Radicaux de Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOFAlain VIVIEN tout le monde le connaît. Chacun peut l'aborder librement et bénéficier de son aide et de son expérience. En cinq années de mandat, il n'est pas de communes, d'associations ou de personnes à qui son activité inlassable n'ait apporté le soutien qu'on est en droit d'attendre d'un élu fidèle au programme commun de gouvernement signé par les trois partenaires de l'Union de la gauche.
Alain VIVIEN est l'un des plus jeunes députés et l'un des plus ardents défenseurs de notre écologie. Il a toujours travaillé avec détermination, sans exclusive et sans sectarisme. Il n'a mesuré ni son temps, ni sa peine. Aujourd'hui, il peut nous servir mieux encore en étant renouvelé dans ses responsabilités nationales.
Nous avons besoin de lui : il peut compter sur nous.
Donnons-lui les moyens de travailler pour nous.
Avec
ALAIN VIVIEN c'est plus sûr.
Avec
ALAIN VIVIEN nous faisons le bon choix.
Le 12 Mars prochain, en apportant massivement nos suffrages au candidat présenté par le Parti Socialiste, nous assurerons le succès du progrès social. Nous défendrons nos libertés menacées.
CE SERA L'HONNEUR DE NOTRE CIRCONSCRIPTION DE MARCHER, UNE FOIS ENCORE, EN TETE DU PAYS ET DE MONTRER L'EXEMPLE A LA NATION TOUTE ENTIERE.
Imprimerie LEGRAND et Fils, Melun
Sciences Po / fonds CEVIPOF