2º CIRCONSCRIPTION - BAPAUME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
LE 12 MARS VOUS VOTEREZ POUR LES SEULS CANDIDATS DE L'UNION ET DU VRAI CHANGEMENT
STIENNE Martial Membre du Comité fédéral Ouvrier d'usine chez Béghin à Corbehem
BRIET Yves Maire de Biache-Saint-Vaast Clerc de notaire
Décidément les seuls candidats de
l'union du vrai changement et du
programme commun sont bien les
candidats communistes.
A DROITE :
M. Chambon brigue à nouveau vos suffrages. Membre du R.P.R. au gouvernement depuis 20 ans, il est respon- sable avec son parti de toutes vos difficultés.
M. Hauchard est lui, membre du cabinet de M. Barre qu'il aide à mettre en œuvre une politique d'austérité et de misère.
A GAUCHE LE CHOIX EST SIMPLE :
Seul le Parti Communiste est fidèle à votre volonté d'union, de vrai changement sur la base d'un bon programme commun de gouvernement.
Chaque voix apportée le 12 mars aux candidats du Parti Communiste sera un pas vers un gouvernement de gauche avec des ministres communistes appliquant le programme commun.
Martial STIENNE, ouvrier de chez Béghin, connaît comme vous les conditions de vie et de travail pénibles, les fins de mois difficiles.
Comme vous, ils aspire à l'union, au vrai changement.
Si vous voulez faire du 12 Mars un puissant OUI pour le changement, même si vous ne partagez pas toutes leurs opinions votez pour les Communistes.
Votez Martial STIENNE et Yves BRIET
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ COMMUNISTE : POUR VIVRE MIEUX
L'espoir de chaque Française et de chaque Français, c'est d'avoir les moyens de vivre tranquillement Or, ces trente dernières années, toutes les formations politiques se sont succédé aux affaires du pays et la situation de chacun s'est aggravée.
Le chômage frappe durement les travailleurs, les jeunes et les femmes. Le pouvoir d'achat des familles a diminué, en particulier pour les travailleurs de la ville et de la campagne. L'impôt frappe durement les salariés et les personnes âgées qui ont de faibles ressources. La promotion et l'égalité de la femme n'existent pas. Les artisans, commerçants et petits paysans connaissent les pires difficultés. Les jeunes sont incertains de l'avenir. L'indépendance de notre pays est bradée.
le bon choix pour Vous : c'est donc le changement !
Or, le changement ne sera possible que si l'UNION se réalise sur un bon programme commun actualisé comme le proposent les communistes.
Ce programme vous apportera :
M salaire minimum à 2 400 F,
augmentation du pouvoir d'achat, des salaires, pensions et retraites,
M revalorisation de 50 % des allocations familiales,
élimination du chômage par la création de 500 000 emplois nouveaux par an,
40 heures en 5 jours avec maintien du salaire,
droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pov? les femmes,
minimum vieillesse à 1 300 F par mois,
développement du logement social,
droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises, garantie minimum de ressources pour les agriculteurs,
5e semaine de congés.
les moyens de cette politique nouvelle existent
Tandis que vous subissez les pires difficultés, une poignée de privilégiés disposent de richesses colossales. Ainsi les profits des grosses sociétés capitalistes ne cessent d'augmenter, les fortunes de quelques-uns s'étalent au grand jour.
Pour changer il faut donc mettre un terme aux injustices et aux inégalités sociales dont vous êtes les victimes.
C'est pourquoi les communistes proposent :
Le respect des nationalisations prévues dans le programme de 1972.
M L'impôt sur le capital.
L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions.
La réforme de l'impôt avec dégrèvement pour les plus défavorisés.
Plus de démocratie avec la participation de tous les citoyens à la direction des affaires du pays, des entreprises, des villes et des villages.
VOTEZ COMMUNISTE c'est dire au Parti Socialiste qui refuse ces moyens l'heure est à l'accord ! l'heure est à l'union.
Le changement est-il possible ? OUI répondent les communistes.
Mais cela dépend de vous, du choix que vous allez faire.
Trop souvent vous avez été déçus. Vous ne voulez plus voter à gauche et voir appliquer une politique de droite.
Vous ne voulez plus être trompés, vous voulez l'application du vrai programme commun.
Vous savez que les communistes sont loyaux et ont toujours tenu leurs engagements. Même si vous ne partagez pas toutes leurs propositions, en votant pour les communistes vous ferez pencher la balance dans le sens de l'Union sur un bon programme commun actualisé.
Votre voix comptera le 12 mars au soir pour aider le Parti Communiste à obtenir du Parti Socialiste la réalisation d'un bon accord car les communistes veulent l'Union.
Alors, avec des ministres communistes au gouvernement, vous serez sûrs que le programme commun sera appliqué et que vos intérêts seront défendus demain.
LE 1er TOUR SERA DECISIF - CHAQUE VOIX COMPTERA ! NE DISPERSEZ PAS VOS SUFFRAGES.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Martial STIENNE et Yves BRIET
Hapsimerie Commerciale Fivoise, Lille
MU, DES CANDIDATS