DEPARTEMENT DE LA MAYENNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 MARS 1978
2me circonscription - CHATEAU-GONTIER
Philippe DELAHAIE Professeur
CANDIDAT du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
SUPPLEANT
Pierre CORGNET Instituteur
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous voulez que ça change !
Les hommes de la majorité giscardienne vous font à nouveau beaucoup de promesses. Mais leur bilan catastrophique montre que continuer avec les mêmes hommes, avec la même politique, avec les D'AUBERT, DE GASTINES, DE BRANCHE et autres, ce serait laisser se poursuivre et s'aggraver la politique d'austérité.
Il en résulterait une nouvelle augmentation du chômage, une nouvelle baisse du pouvoir d'achat des salariés et des revenus des agriculteurs, une accentuation accrue des inégalités sociales, de la misère, une vie plus dure encore.
Les élections de Mars ont une importance capitale.
Le choix est simple :
- ou bien laisser se poursuivre et s'aggraver la politique actuelle ;
- ou bien changer vraiment cette politique par l'application d'un progamme commun bien actualisé avec un gouvernement de gauche à participation communiste.
DES AVRIL, VOTRE VIE PEUT COMMENCER A CHANGER. Mais, pour que votre vote le 12 Mars aide véritablement au changement, il faut qu'il appuie ceux qui luttent pour l'union sur un bon programme commun actualisé, définissant à la fois des objectifs sociaux réalistes autant qu'audacieux et les moyens de les réaliser.
Seuls, les candidats communistes se prononcent pour un tel programme et une telle union. En votant pour le candidat communiste, vous vous prononcerez donc pour des options claires et sans ambiguïté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voterez contre la crise, VOUS CONDAMNEREZ la politique d'austérité de la majorité giscardienne. Vous vous affirmerez en même temps pour l'application, dès Mars prochain, d'une grande politique sociale permettant de relancer la consommation populaire, notamment :
- Le SMIC à 2 400 F ;
- L'augmentation des petits et moyens salaires ;
- Le relèvement de 50 % des allocations familiales ;
- Le retour à 80 % et 100 % des remboursements de la Sécurité Sociale ;
- Une aide accrue aux chômeurs, aux jeunes à la recherche d'un premier emploi ;
- Le refus de tout licenciement sans reclassement préalable ;
- La création de 500 000 emplois nouveaux par an, dès la première année ;
- Le relèvement du revenu des exploitants familiaux ;
- Le minimum vieillesse et l'allocation pour les handicapés portés à 1 300 F par mois ;
- L'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans et 55 ans avec pension complète ; le relè- vement des petites et moyennes retraites ;
- L'octroi de 5 semaines de congés payés, de 18 semaines de congés de maternité ;
- Le retour aux 40 heures en 5 jours.
En apportant votre suffrage au candidat communiste, vous affirmerez aussi votre volonté de voir entrer en application les moyens indispensables à la réalisation de cette politique sociale.
VOUS VOTEREZ POUR FAIRE PAYER LES RICHES par un impôt sur le capital et les grosses fortunes.
Vous vous prononcerez pour que la nation acquiert la maîtrise des leviers principaux de l'éco- nomie par la nationalisation des groupes industriels et financiers qui la dominent et se donne ainsi les moyens d'orienter la croissance économique dans une voie nouvelle, fondée sur la satisfaction des besoins du plus grand nombre et non d'une minorité, et se traduisant par de nouveaux emplois, de nouvelles conditions de travail.
Vous voterez pour libérer le pays de l'autoritarisme, de la tutelle étouffante, de la bureau- cratie, pour donner des droits nouveaux aux travailleurs, à tous les niveaux (entreprise - cité - dépar- tement - région - gouvernement).
Vous vous affirmerez enfin pour une politique d'indépendance nationale, de coopération avec tous les pays, et de paix.
NOUS COMMUNISTES, NOUS VOULONS L'UNION sur un programme commun bien actualisé.
NOUS VOULONS BATTRE LA DROITE, nous voulons une majorité de gauche permettant la constitution d'un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes qui mettra en œuvre le vrai changement.
Depuis le 22 septembre, date de la rupture des négociations par le Parti Socialiste, notre Parti a multiplié des démarches auprès de lui, afin de reprendre sans délai et sans préalable la discussion pour aboutir à l'accord politique sur le Programme Commun, le gouvernement, les désistements, qui permettrait d'aller à la victoire. Jusqu'à présent, à ces propositions unitaires, les dirigeants socialistes, après avoir abandonné l'essentiel du Programme Commun de 1972 (objectifs sociaux et moyen de les réaliser) répondent par la négative, refusent toute négociation avant le 19 mars, tournant en fait le dos à un bon accord créant les conditions du succès.
VOUS NE VOULEZ PAS ETRE PRIVE DU CHANGEMENT : c'est vous, qui avec des millions d'autres électeurs, allez décider ; nous avons confiance : tout est encore possible !
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, vous qui aspirez ardemment au changement, quelles que soient vos opinions ou vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul, de vous prononcer pour l'union et le changement : c'est d'apporter votre suffrage au candidat communiste.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national ; si le Parti Communiste renforce sensible- ment ses positions dans le pays, la balance penchera du bon côté. S'il obtient un soutien accru au premier tour, c'est la discussion le 13 Mars avec nos partenaires pour un accord sur la politique, le gouvernement, les désistements ; c'est la victoire le 19 Mars et votre vie commencera dès lors à changer.
C'est pourquoi le premier tour est décisif ; c'est pourquoi le seul vote utile dans notre circons- cription, comme ailleurs, c'est le vote pour le candidat communiste.
Le 12 Mars, ne gaspillez pas vos suffrages. Pour changer vite et bien, pour l'Union sur un Programme Commun de progrès social, de liberté, de paix et d'indépendance nationale, bloquez massi- vement vos suffrages sur le nom du candidat présenté par le Parti Communiste Français,
Philippe DELAHAIE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐