Département de Saône-et-loire
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES de Mars 1978
3e Circonscription AUTUN - LE CREUSOT
POURQUOI VOTER COMMUNISTE ?
Vous voulez le changement. Votre vie est de plus en plus dure. La coalition des Giscard d'Estaing, Barre, Chirac, impose à notre peuple l'austérité et la crise. La droite est responsable de la situation. Le Parti Communiste Français est son adversaire irréductible. Pour battre son représentant, l'ancien préfet Taulelle, je vous demande de voter Communiste.
Le progrès social est possible, car la France est un pays riche. Il doit profiter d'abord aux simples gens, aux travailleurs manuels et intellectuels les plus défavorisés, qui sont le plus grand nombre. Il faut immédiatement et massivement réduire les inégalités sociales. C'est la condition du progrès global. Si vous voulez, dès Mars 1978, le S.M.I.C. à 2.400 F, du travail pour tout le monde, pour les jeunes, le re- lèvement des allocations pour nos familles et nos retraités, l'augmentation du revenu agricole, des moyens pour vos communes, la sécurité du lendemain, si vous voulez vivre enfin, vivre au pays, normalement, vous voterez communiste, parce que le Parti Communiste Français est votre défenseur.
Pour réaliser cela, il n'y a pas d'autres moyens que de prendre l'argent où il est et d'attaquer le mal à sa source. Le Parti Communiste Français est le seul à vous dire : il faut lever des impôts sur les grandes fortunes, sur le capital, sur les profits. Il faut nationaliser une quinzaine de monopoles, il faut nationaliser Creusot-Loire. Si vous êtes d'accord, vous voterez Communiste.
Il n'y a pas de progrès possible si la France reste sous la coupe des Empain, Westinghouse, Krupp et consorts. Notre parti dit : « Ni Washington, ni Bonn, ni Moscou, ni Bruxelles ». En votant pour son candidat, vous voterez pour une France indépendante, pour la coopération entre les peuples, pour la Paix.
Vous subissez l'autoritarisme de l'Etat, du patron. Les puissants et les riches décident de votre sort et de tout. Le Parti Communiste est le seul à vous dire : vous devez prendre toute votre place dans votre entreprise, dans votre commune, dans l'Etat. Il défend vos droits et vos libertés. Ouvriers et employés, tra- vailleurs de toute condition de la ville et de la campagne, le Parti Communiste Français incarne votre dignité et votre fierté de femmes et d'hommes libres.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour vaincre, pour changer, il faut un GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE, AVEC DES MINISTRES COMMUNISTES, AVEC UN BON PROGRAMME POUR LES TRAVAILLEURS. C'est une condition absolue. C'est ce que nous ne cessons de proposer au Parti Socialiste. Celui-ci s'y refuse obsti- nément.
Vous qui savez cette Union nécessaire et qui la voulez, il faut renforcer la position du Parti Communiste Français. Parce que c'est le seul moyen d'y parvenir. Il faut me placer en tête des candidats de Gauche le 12 Mars, comme ce fut le cas en 1973.
VOTER COMMUNISTE LE 12 MARS, C'EST LA DISCUSSION AVEC NOS PARTENAIRES LE 13, ET C'EST LA VICTOIRE LE 19.
C'est la Victoire, et votre vie commencera à changer.
Jean FABRE.
LE 12, VOTEZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean FABRE
Candidat du Parti Communiste Français Pour l'UNION ET LE CHANGEMENT.
Michel MATRAS
Suppléant. Maire d'Epinac
Vu, les Candidats.
Imp. Pierrichon Frères, 71 - Autun