Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Gauche est majoritaire en France pour la première fois depuis trente ans.
Dans notre circonscription, les voix du P.S. progressent de 50 % par rap- port à 1973.
Ceci malgré la débauche d'affichage, le gaspillage d'argent, les fraudes. La droite a recouru à des procédés jamais vus en France : des procurations ont été distribuées par la Mairie de Metz à des gens ne connaissant abso- lument pas ceux pour qui ils votaient.
Le 19 mars, électrices, électeurs de la 2e circonscription de la Moselle, vous aurez à choisir entre le candidat R.P.R. responsable de la situation drama- tique de notre département et de notre pays et le candidat du Parti So- cialiste, représentant l'ensemble de la Gauche, Jean-Pierre MASSERET.
Seule la Gauche a fait des propositions précises permettant de sortir de l'impasse dans laquelle nous nous trouvons.
En face de nous, pas de programme !
Le seul but du candidat de droite est de conserver le pouvoir, pour continuer la même politique que par le passé.
Le 12 mars, les Français ont choisi la Gauche avec leur cœur et leur intel- ligence.
Avec la venue de la Gauche au pouvoir, ils savent :
- qu'ils construisent l'avenir dans une société où tout est bloqué,
- qu'ils apportent aux jeunes, aux adultes, aux personnes âgées le droit à la dignité et les raisons de vivre,
- qu'ils permettent à la France de susciter le respect dans le monde et d'assurer sa vraie grandeur
Jean-Pierre MASSERET
33 ans, marié, 3 enfants habite à Metz Inspecteur Principal des Impôts
Jean-Jacques SCHAAL
36 ans, marié, 2 enfants, habite à Marly Professeur à l'I.U.T. de Metz ☐ ☐ ☐· Le S.M.I.C. à 2 400 F
· 50 % d'augmentation des allocations familiales sur un an
· Le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes
· La cinquième semaine de congés payés
· La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat
· L'extension du secteur public par la nationalisation intégrale des neuf grands groupes industriels
TOUT CELA EST POSSIBLE LE 19 MARS 1978
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vivre d'abord Pour vivre autrement Pour vivre ensemble
Assurons la victoire de la gauche
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒