Sciences Po / fonds CEVIPOF
André TOURNÉ
Viticulteur-Maraîcher Député Sortant Conseiller Général de Prades Secrétaire du Conseil Régional du Languedoc-Roussillon Pupille de la Nation 14-18 Grand Invalide de Guerre 39-45 Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre - 3 citations Lieutenant-Colonel Honoraire Membre du Comité Fédéral du Parti Communiste Français
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2° CIRCONSCRIPTION : PERPIGNAN-OUEST - PRADES
André TOURNÉ
Député sortant
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
CHERS COMPATRIOTES,
Le premier devoir d'un élu, c'est de respecter les engagements, qu'il a pris devant ses électeurs. Je crois avoir tenu les miens. Les adversaires eux-mêmes le reconnaissent, puisqu'ils me situent parmi les députés les plus actifs.
Les rapports, rédigés par mes soins, les textes de loi et la multitude d'amendements, que j'ai person- nellement présentés, défendus et fait voter, le prouvent.
Avec passion, j'ai défendu les droits des anciens combattants et victimes de la guerre. Ils sont des millions en France, qui ont souffert des 26 années de guerre, subies par notre pays en un demi siècle. Dans notre département, deux familles sur trois ont été frappées. (14-18, 39-45, Indochine ou Afrique du Nord). C'est ma fierté d'avoir, en faveur de ces familles, fait voter 26 amendements, dont certains sont devenus des textes de loi, en application ou en instance de l'être.
Ce monde meurtri et trop souvent oublié sur le plan officiel, est devenu pour moi une deuxième grande famille.
D'ailleurs, mon premier souci de représentant du peuple a toujours été de défendre en priorité les plus déshérités, notamment :
- les handicapés physiques et mentaux ;
- les personnes âgées des différents régimes (général - agricole - commerçants et artisans - aide sociale) ;
- les accidentés du travail, etc ...
CETTE ACTION, VOUS LA CONNAISSEZ ET VOUS L'APPROUVEZ.
Un seul reproche a pu être entendu de ci, de là : « QUEL DOMMAGE QUE MONSIEUR TOURNÉ SOIT COMMUNISTE » - C'est précisément parce que je suis communiste depuis ma jeunesse, sans avoir jamais changé, que j'essaie de soulager les malheurs d'autrui.
PASTEUR l'a dit : « L'avenir appartiendra à ceux qui auront fait le plus pour l'humanité souffrante ».
Au cours de l'année 1977, notre département a connu quatre sinistres agricoles : gelées - pluies - grêle - inondations. J'ai consacré des centaines d'heures à visiter les lieux sinistrés, à constituer des dossiers et à intervenir auprès des autorités compétentes. Les premières indemnités viennent d'être annoncées officiellement en faveur des sinistrés du gel.
Chez nous, le chômage frappe durement.
Nos entreprises traditionnelles ferment les unes après les autres, car le Marché commun a accentué la crise de la viticulture, des productions de fruits et légumes, des conserveries. Avec le groupe commu- niste, j'ai TOUJOURS combattu le Marché commun, et aujourd'hui, nous nous opposons à son élargisse- ment à la Grèce, à l'Espagne et au Portugal, car ce serait la ruine définitive des Pyrénées-Orientales. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au cours de la législature, la commission des affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assem- blée Nationale s'est réunie 434 fois. J'ai posé 338 questions écrites parues au Journal Officiel, soit une par semaine.
Tout le long de l'année, j'informe les municipalités, les caves coopératives, les syndicats profession- nels, ouvriers, paysans, commerçants, artisans, professions libérales, etc. Je leur soumets mon travail, mes propositions et mes réflexions. J'en appelle à leurs remarques, à leurs suggestions, voire à leurs critiques.
Je me préoccupe des établissements hospitaliers, des établissement scolaires.
Je maintiens des relations directes avec toutes les autorités départementales, à qui je soumets quoti- diennement des cas personnels.
Tout cela, ajouté à mon volumineux courrier, à de nombreuses visites à domicile, a créé avec la popu- lation des liens irremplaçables, car pour moi, dans le monde d'aujourd'hui, il n'y a pas de petits problèmes. Ce sont les petits problèmes accumulés, qui permettent de comprendre les grands problèmes brûlants.
Ainsi, je fais mienne la pensée de Saint Exupéry :
« Etre un homme, c'est précisément être responsable, c'est connaître la honte en face d'une misère, qui ne semblait pas dépendre de soi c'est être fier d'une victoire, que les camarades ont remportée,
c'est sentir en posant sa pierre, que l'on contribue à bâtir le monde. »
Dès le 12 mars, je vous demande de me confirmer votre confiance, car le 12 mars, vous aurez à vous prononcer.
Vous voulez mettre fin aux manquements du passé, qui ont fait qu'en France, on a toujours voté à gauche pour subir une politique de droite.
Vous voulez qu'intervienne le véritable changement souhaité par vous. Or, contrairement à ce que la radio et la télévision ne cessent de laisser entendre, notre but n'est pas de chercher querelle aux socia- listes. Notre but est d'obtenir qu'ils acceptent d'actualiser le Programme commun de 1972, en l'adaptant aux données de 1978.
C'est cette actualisation - et elle seule - qui nous donnera les moyens financiers de répondre aux espérances légitimes de la population laborieuse du pays.
DÈS LE 12 MARS, DÈS LE PREMIER TOUR, CONFIRMEZ VOTRE CONFIANCE au député Communiste sortant
VOTEZ pour André TOURNÉ
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Roger SEMPER Viticulteur
Membre du Secrétariat Fédéral du Parti Communiste Français
VU LE CANDIDAT.
Imp. de Prades - J. LEGRAND