Elections Législatives du 12 Mars 1978
-
IVe Circonscription de l'Hérault
Candidature de la Majorité pour le Renouveau de la Région
André BURGOS
Administrateur Civil
Suppléant :
Michel MIALLET Artisan
Citoyennes, citoyens, chers amis,
Nous ne vous promettons pas ce que nous ne pourrions tenir. Nous sommes comme vous, de cette Région qui désespère. Nous vous offrons le combat, le travail, la lutte patiente qui doivent nous permettre de garder chez nous nos enfants et de leur offrir la joie des lendemains.
A vous viticulteurs sur qui repose une part essentielle de notre prospérité, nous disons qu'il faut protéger votre exploitation et mieux rémunérer votre labeur. L'Europe à laquelle nous croyons ne doit pas être notre tombeau. Préparons l'unité de la viticulture en exigeant l'égalité avec les autres régions de France et une vraie concurrence avec les autres pays producteurs. C'est en ce sens que nous agirons au Parlement en accord avec les organisations profession- nelles. Nous n'avons d'ailleurs pas attendu les élections pour aller dans le sens que vous souhaitez.
A vous salariés, ouvriers, cadres, employés ou fonctionnaires, nous devons assurer la sécurité, la promotion, la liberté dans le travail. Nous nous y employons depuis des années. Nous pensons que les salaires et les avantages sociaux doivent être négociés entre vous et les employeurs et nous défendrons cette liberté contractuelle dont l'exemple récent vient de porter sur l'achèvement de cette grande réforme de G. POMPIDOU : la mensualisation.
A vous, artisans, chefs d'entreprises industrielles et commerciales, travailleurs indépen- dants, nous affirmons que notre souci est la liberté d'entreprendre. L'entreprise doit disposer d'une grande souplesse pour faire face aux défis du monde moderne. Or elle se trouve devant des rigidités de toute nature et il y a une grande distorsion entre les mesures annoncées par les Pouvoirs Publics et leurs résultats sur le terrain. Il faut, par exemple, adapter les textes sociaux et fiscaux à la taille des entreprises. L'entreprise est attaquée de l'intérieur par certains syndicats politiques, elle est assiégée par des ennemis, eux aussi politiques, qui mettent en accusation ses responsables. Nous défend ons l'entreprise libre, seule susceptible de créer des emplois productifs dans notre région. Le Programme Commun lui, tuera vos initiatives.
A vous, nos anciens, qui avez beaucoup donné à la collectivité et qui, aujourd'hui vous
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
reposez d'une longue vie de labeur nous disons que de nombreux efforts ont été accomplis par les Pouvoirs Publics en faveur des personnes âgées : sécurité, revenu, aides à domicile, maisons de retraite. Il faut poursuivre dans cette voie tracée par le Président de la République.
A vous, jeunes de l'Hérault qui savez que demain c'est la grisaille du Nord, de Paris ou d'ailleurs qui vous attend, nous disons que l'espoir n'est pas mort car vous voulez travailler, vous êtes qualifiés, vous voulez vivre ici, dans notre pays. Nous disons que rien n'est perdu parce qu'il y a notre volonté de créer des emplois. Toute notre énergie sera consacrée à cela.
Créer MILLE EMPLOIS PAR AN c'est possible ici, chez nous, dans la région biterroise. Il faut créer mille emplois par an pendant les cinq ans de législature.
Comment ?
En obtenant la décentralisation de services administratifs et l'implantation de centres de formation et de recherche, créateurs d'emplois de bureaux.
En mettant en place une structure d'accueil dans les secteurs de l'agro-alimentaire, de la mécanique, de l'électronique, du machinisme agricole ...
En appuyant les efforts d'exportation de nos entreprises régionales. Nous avons déjà commencé.
En exigeant l'amélioration des voies de communication aussi bien en montagne que dans la plaine littorale.
Tout ce travail, nous le ferons avec l'ensemble des responsables socio-économiques qui, en 1977, en 6 mois, avec notre participation, ont créé plus de 900 débouchés pour les jeunes dans l'arrondissement. Vous voyez que les 1 000 emplois par an pour les jeunes, c'est un objectif que nous pouvons tenir.
Demain vous voterez. Mais nous avons déjà ouvert le chantier du renouveau et nous convions les ouvriers de bonne volonté à cette tâche. Nous n'exigeons aucune carte d'aucun parti.
Notre région est riche et vaillante et nous souhaitons que nombreux soient ceux qui vien- nent nous rejoindre dans le combat pour le Midi.
Pour construire l'avenir de notre Région dans la liberté vous direz OUI à ANDRE BURGOS et Michel Miallet
les Artisans du Renouveau
VU LES CANDIDATS.
Imprimerie Occitane · 34 Béziers