Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Hélène CONSTANS
Professeur agrégé, docteur d'Etat ès-lettres, député sortant, adjoint au maire de Limoges, vice-président du Conseil général, secrétaire du Conseil régional
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
André RIBIÈRE
Conseiller général, conseiller municipal de Saint-Léonard.
A
Candidate du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
"Nous avons un bon député", disent les habitants de Limoges et de l'est du département "et nous allons le garder". Les femmes ajoutent : "Et puis c'est une femme, et il n'y en a pas assez à l'Assemblée". Hélène Constans, fille de métayers, a dû beaucoup travailler pour devenir professeur agrégé et docteur d'Etat ès-lettres. Elle continue à ne pas ménager sa peine. Connaissant parfaitement la région, toujours soucieuse de servir les intérêts de la population, elle est aussi disponible dans sa circonscription qu'elle est assidue à l'Assemblée. Adjoint au maire de Limoges, elle forme avec André Ribière une équipe bien au courant de tous les problèmes de la capitale régionale et des trois cantons ruraux de la circonscription, de tous les besoins de leur population si durement touchée par la crise.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS AMIS,
C'est avec sérénité que nous abordons cette consultation, car des milliers de témoignages confirment que vous nous renouvellerez votre confiance encore plus largement qu'en 1973. Nous vous demandons de faire en sorte que notre succès, qui sera aussi le vôtre, soit le plus net possible pour quatre raisons essentielles :
· L'ENJEU EST DÉCISIF. Vous et nous voulons la défaite de la droite malfaisante, avons besoin d'un changement profond et durable, souhaitons que la gauche gagne et applique le Programme Commun de gouvernement bien actualisé.
· Comme nous, vous regrettez qu'à nos appels répétés à nos partenaires socialistes pour aboutir à un bon accord avant le premier tour, ils s'obstinent à répondre "non". Dans ces con- ditions POUR SAUVER L'UNION, cette union que vous souhaitez ardemment et pour laquelle nous avons tant lutté, vous n'avez qu'un seul moyen : voter massivement pour nous le 12 mars. Candidats de l'union et du Programme Commun, nous l'étions déjà en 1973 ; élus fidèles de l'union et du Programme Commun nous le sommes depuis sans défaillance ; garants de l'union et du Programme Commun nous le sommes aujourd'hui. C'est une assurance que nous sommes seuls à pouvoir vous don- ner ; c'est vos espoirs qu'ainsi nous portons.
· VOUS AVEZ PU JUGER SUR PIECES : nos actes ont toujours été conformes à nos paroles. Nous n'avons jamais com- me d'autres l'ont fait et le font, tenté de jouer sur deux tableaux à la fois. Ce qui compte pour nous, ce n'est ni l'intérêt, ni
l'ambition, mais le dévouement, l'esprit d'ouverture, la fran- chise, la loyauté, l'emploi de nos capacités et de notre compétence au service de tous sans discrimination.
· NOUS NOUS SOMMES TOUJOURS ATTACHÉS, avec acharnement et concrètement, à défendre vos intérêts, ceux de la Haute-Vienne, du Limousin et de sa capitale Limoges, ceux des Limougeauds et des Limousins, et à présenter des propositions. précises pour leur développement. Avec tous ceux qui veulent vivre et travailler au pays, nous avons toujours allié l'action pour la défense de vos intérêts immédiats, pour les réalisations nécessaires et la démonstration qu'il fallait un changement véritable pour le développement de notre ville de Limoges et de la Haute-Vienne, pour le mieux-vivre de nos concitoyens.
Dans votre intérêt, celui de notre circonscription, celui de la France, que pas une voix ne manque au premier tour pour assurer notre réélection, la victoire de l'union et du changement !
Hélène Constans.
H. ComT-
Vu, le candidat. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 12 mars, votez pour Hélène Constans et André Ribière
Pour battre la droite, en finir avec la crise, les difficultés, la misère que nous impose l'actuelle majorité giscardienne
· le chômage, les bas salaires, la hausse des prix, la dégradation du sort des cultivateurs, l'absence de perspective pour les jeunes, · la bureaucratie et les atteintes aux libertés,
· la soumission de la France à l'étranger.
Pour une grande politique sociale fidèle au programme commun, tout de suite.
· la création de 500.000 emplois par an ; 1.600 F par mois minimum pour les chômeurs et les jeunes à la recherche d'un premier emploi,
· le SMIC à 2.400 F, l'augmentation des salaires les plus faibles, le resserrement de la hiérarchie, la suppression de toute inégalité à cause de l'âge ou du sexe, l'échelle mobile.
· le droit à la retraite à 60 ans, 55 pour les femmes, le minimum vieillesse à 1.300 F par mois,
· l'augmentation de 50% des allocations familiales, la création de 1.000 crèches, le remboursement à 80% et 100% par la Sécurité Sociale, l'interdiction des saisies et expulsions,
· la stabilité des prix,
· la garantie d'un revenu normal pour les agriculteurs, le respect de la propriété paysanne, la possibilité de disposer des terres nécessaires,
· la satisfaction des revendications des Anciens Combattants et victimes de toutes les guerres,
· la construction de H.L.M. de qualité (à loyer accessible) et d'équipements sociaux.
Pour vivre libres dans une France indépendante
· où seraient garanties et étendues toutes les libertés, où seraient donnés des droits nouveaux aux travailleurs et aux citoyens pour qu'ils puissent participer réellement aux décisions (AUTOGESTION),
· qui jouerait un rôle pacifique dans le monde, vivrait en amitié avec tous les peuples, déciderait en toute indépendance de sa politique.
Pour faire payer les riches.
D'autres vous font des promesses.
Les communistes, seuls fidèles au Programme Commun, proposent les moyens efficaces de tenir leurs engagements :
Impôt sur le grand capital, impôt progressif sur les grosses fortunes (au-dessus de 200 millions anciens et de 300 pour les entreprises in-
dividuelles), impôt augmenté sur les gros revenus et diminué pour les familles modestes.
On pourra prendre l'argent où il est, avec DES NATIONALISATIONS SUFFISANTES respectant la petite et moyenne propriété, mais limitant l'énorme puissance des groupes industriels et financiers.
Pour l'union et le vrai changement
S'il n'avait tenu qu'à nous, il y aurait déjà une entente claire de la gauche sur un programme commun de gouvernement.
En effet, pour battre la droite, donner la victoire à la gauche, ap- pliquer une politique nouvelle, il faut que les partis de gauche réalisent un accord politique sur un bon programme, sur un gouvernement d'union avec des ministres communistes, sur les désistements.
Les communistes ne cessent de proposer au Parti Socialiste de reprendre la discussion sans délai et sans préalable afin d'aboutir avant le 12 mars.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, il vous reste un moyen,
un seul moyen mais efficace : votez pour les candidats communistes même si vous ne partagez pas toutes leurs idées.
Chaque voix pour les candidats communistes, c'est une voix pour l'union et le changement, pour un bon programme, pour des ministres communistes dans le gouvernement d'union, c'est une voix contre la droite et le grand patronat qui redoutent tant la par- ticipation des communistes à la direction du pays.
Beaucoup de voix pour Hélène Constans et André Ribière, c'est assurer la réélection d'un bon député, d'une FEMME député, et c'est aider, au niveau national à faire pencher la balance du bon côté.
Beaucoup de voix pour les candidats communistes le 12 mars, c'est la discussion avec nos partenaires le 13, c'est la victoire le 19, et votre vie commencera à changer !
Donnez beaucoup de voix à Hélène Constans et André Ribière
La Fédération de la Haute-Vienne du PCF.
Un comité de soutien, présidé par le Dr Albert RENAUDIE, appelle à voter pour Hélène Constans et André Ribière.
IMPRIMERIE RIVET Limoges