Sciences Po / fonds CEVIPOF
DALL
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
le bon choix :
SUPPLEANT: M. AYELA
Marie-Thérése CHAMBEYRON
Docteur Vétérinaire
Professeur Présidente de la Fédération Départementale du Parti Républicain
Parce que, derrière le Président de la République et le Premier Ministre, le Parti Républicain a déjà apporté la preuve de l'intérêt qu'il porte aux classes les plus défavorisées (retraités, jeunes, chômeurs), de ce qu'il est capable de garantir une progression économique correcte en pleine crise de l'énergie, il ne vous fera pas de promesses démagogiques, mais s'engage à oeuvrer pour parfaire notre société.
Travailler:
Qui est un droit pour tous
* Par la préparation des jeunes à un premier emploi
* Par l'accroissement de la production
* Par le développement des activités nouvelles
* Par l'amélioration de la qualité du travail
* Par une aide aux jeunes agriculteurs
Entreprendre
Dans la liberté
* Par une aide spécifique donnée aux créateurs d'entreprises
* Par la création de sociétés de travailleurs asso- ciées, ou de sociétés à gestion participative, ou de sociétés d'intérêt général
Vous exprimer
Dès l'école
* Par l'intermédiaire des associations dotées d'un nouveau statut et de moyens plus efficaces
* Par la décentralisation des radios, de la télé- vision
* Par l'humanisation de l'administration qui ne pourra prendre de décisions à l'encontre d'un citoyen que si celui-ci a été personnellement informé des voies de recours prévues
Participer
* Au sein de l'entreprise au moyen de comités de concertation, au moyen d'équipes autonomes, au moyen de l'intéressement aux résultats finan- ciers
* Au sein des associations de consommateurs aidées par une charte
Vivre en paix
* Par le renforcement d'une justice indépendante
* Par une force armée de dissuasion contre toute attaque extérieure, et la rénovation en profon- deur du service militaire qui pourrait déboucher sur un service civil
* Par une politique étrangère de paix et d'échan- ges avec les autres pays dans le cadre d'une communauté européenne élargie
Vivre Heureux
* Par la protection de la santé pour tous
* Par l'éducation physique et le sport pour tous
* Par la qualité de la vie tant à la ville qu'à la campagne
* Par une politique de la famille
* Par la culture à la portée de tous
* Par des loisirs permis par l'aménagement plus souple du temps
Votez Marie Thérése CHAMBEYRONELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
les 21 Propositions du
PARTI RÉPUBLICAIN
1. A chacun la propriété de son logement
2. Un métier manuel à l'école
3. Des contrats de débouchés pour les étudiants
4. De vraies vacances pour les enfants
5. La réforme du service militaire
6. Le téléphone gratuit pour les personnes âgées
7. La retraite à la carte
8. Un code de défense du consommateur
9. Une charte nationale de l'écologie
10. Un fonds national pour le développement du sport
11. Une garde européenne de la mer pour lutter contre la pollution
12. Une aide à la création des entreprises
13. La participation des travailleurs à l'organisa- tion de leurs ateliers
14. Des contrats d'installation pour les jeunes agriculteurs
15. L'association des cadres à la décision dans l'entreprise
16. Un statut pour les femmes des artisans et des commerçants
17. La protection de l'agriculture méridionale
18. La liberté pour les communes de gérer leurs affaires
19. Une communauté de peuples libres
20. Un programme de développement pour les départements et territoires d'outre-mer
21. Les mêmes droits pour les Français de l'étran- ger
Sciences Po / fonds CEVIPOF
************************ CONTRAT AVEC LES ELECTEURS
Entre
Entre Marie-Thérèse CHAMBEYRON, d'une part et ses électeurs, d'une autre il est établi le contrat suivant ;
Marie-Thérèse CHAMBEYRON :
» s'engage à donner tout son temps à sa fonction de député.
» elle assistera aux séances et aux réunions de com- missions avec la même conscience dont elle a fait preuve dans l'enseignement.
» elle installera à Tarbes un secrétariat qui sera ouvert à tous et avec lequel elle sera en relation permanente quand elle sera à Paris.
» les samedi et lundi, elle consacrera les matinées à recevoir à Tarbes tous ceux qui ont besoin de son aide, et les après-midis à visiter ses électeurs dans leurs communes assistant à différents conseils municipaux lorsque les maires en exprimeront le désir.
»> elle s'engage également à se faire le commis voya- geur du département pour inciter les industriels à décentraliser leurs entreprises dans notre région
» de leur côté, les électeurs s'engagent à venir lui confier tous leurs problèmes, à l'informer de tous les besoins et des aspirations de ceux qui les entou- rent pour qu'un véritable dialogue s'engage entre les parties.
For family
Ainsi, nous ne nous déçevrons jamais mutuellement, et nous pourrons faire du bon travail.
VOTEZ CHAMBEYRON
SUD IMPRIM