DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 12 MARS 1978
CIRCONSCRIPTION DE BERGERAC
0
0
CHERS CONCITOYENS, AMIS DE BERGERAC ET DU BERGERACOIS,
J'en appelle à votre bon sens à quelques jours des élections législatives dans le Bergeracois.
Regardez autour de vous tous ces jeunes couples qui ont pu accéder au logement, toutes ces personnes âgées dont la situation s'est constamment améliorée, ces exploitations agricoles modernes et efficaces de plus en plus nombreuses, toutes ces maisons de retraite, ces routes, ces écoles, ces gendarmeries, ces hôpitaux ... tout cela, pour l'essentiel a été réalisé en vingt ans de Ve République.
Dans le monde, la France est aujourd'hui la cinquième puissance industrielle, le qua- trième pays exportateur, la troisième puissance nucléaire. Elle est partout respectée. Où donc sont la misère et l'apocalypse que nous dépeint l'opposition ?
Il reste beaucoup à faire. Nous devons d'abord sortir le pays de la crise que traver- sent tous les pays industriels. L'Emploi doit être désormais notre grande priorité. En France comme dans le Bergeracois, il faut concentrer toute notre volonté et notre détermination pour ·donner à tous un travail. Cela exige une Nouvelle Politique de l'Economie pour retrouver une croissance qui satisfera nos besoins et favorisera l'essor de notre agriculture.
Le Bergeracois réclame une résolution nouvelle qui a fait gravement défaut dans le passé. Il faut aménager notre région sans l'abîmer : pour cela, je vous propose un Plan pour le Bergeracois.Ce Plan, que j'ai fait connaître et publier au cours de la campagne électorale, contient des mesures précises pour développer l'Emploi dans tous les domaines de l'activité du Bergeracois et pour permettre aux jeunes de rester au pays et à chacun et notamment à nos anciens de mieux y vivre.
Il nous reste également à progresser dans la voie de la justice sociale. Relever continuellement les plus bas revenus et surtout les bas salaires et certaines retraites, voilà notre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
premier souci. La solidarité nationale doit jouer davantage à l'égard de tous et notamment des rapatriés. Il faut aussi développer dans l'entreprise, dans les collectivités, dans la vie quotidienne, par le biais des Associations, la participation des citoyens aux décisions qui les concernent. Nous voulons la Démocratie du quotidien.
La France peut sortir victorieuse de la crise si l'effort de redressement est mené avec détermination et si les choix sont clairs. C'est à ce seul prix qu'elle conservera son indépen- dance nationale si chèrement acquise et si nécessaire à la Paix. Mais dans une passe difficile, on ne confie pas un véhicule à une équipe de conducteurs qui n'a pas conduit depuis vingt ans, qui se disputent sur le meilleur itinéraire menant au collectivisme et qui se bousculent pour prendre le volant. Le souci que le Parti Socialiste prend à camoufler son Programme dans le Bergeracois suffit à éveiller les plus graves soupçons sur ses arrières-pensées.
Oui, la France peut sortir victorieuse de la crise, elle l'a déjà prouvé après 1958 lorsque la IVe République l'avait laissée dans un piteux état. Il faut s'en souvenir.
Hommes et femmes du Bergeracois, mes amis, ne laissez pas perdre, même en raison d'un mécontentement passager, une œuvre bâtie avec patience en vingt ans d'efforts.
Nous avons devant nous une tâche exaltante pour améliorer, chaque jour, notre société de tolérance et de liberté.
Dès le 12 mars il faut voter efficace pour la liberté, pour la justice sociale et pour la Paix.
Vive le Bergeracois, vive la France.
Bernard de MONTFERRAND
Suppléant éventuel : Félix LOUVET
Conseiller Municipal de Montferrand-du-Périgord
Ancien Maire de Prigonrieux
Ancien élève de l'E.N.A.
Conseiller Général de La Force
Haut fonctionnaire au Ministère des Affaires Étrangères
Président du Comité pour l'animation du Bergeracois
P
Candidats du Rassemblement pour la République
PRESSES D'AQUITAINE - 24 - BERGERAC