Département des Alpes de Haute-Provence
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
POUR LA REVITALISATION DES ALPES DU SUD
Les Alpes du Sud étaient florissantes il y a un siècle, avec une population importante, une agriculture dynamique, des activités industrielles et artisanales nombreuses.
La situation est maintenant grave : déclin de l'agriculture de montagne, exode rural, spéculation foncière, marasme du secteur industriel,
« colonisation » par les résidences secondaires, hypertrophie d'un tourisme « industriel », disparition des services en milieu rural et des petits commerces, dégradation de l'environnement et des ressources naturelles, inadaptation des transports, marasme culturel, mauvais usage des fonds publics.
CELA DOIT CHANGER.
Des Bas Alpins en sont maintenant conscients et ils n'ont pas attendu que le changement vienne d'ailleurs. De plus en plus nombreux, ils refusent le sort qui est fait à notre région :
- des groupes nombreux se sont opposés à la suppression du train des Pignes,
- des agriculteurs se sont mobilisés contre le projet d'implantation à Vaumeilh d'un aéroport destiné à des touristes étrangers,
- de jeunes arboriculteurs ont empêché, à Curbans, l'installation d'un complexe touristique hollandais,
- des Sisteronnais s'organisent pour empêcher qu'un parc, qui aurait dû être public, reste entre les mains d'un promoteur,
- des Dignois s'insurgent contre le village climatique de Champtercier alors que 400 appartements sont vides à Digne,
- les syndicats s'opposent à la fermeture du Centre de Recherche de la SAPCHIM tandis qu'à Saint-Auban des ouvriers s'interrogent pour trouver « quoi » produire,
- des associations luttent pour protéger la nature et conserver la qualité de la vie,
- des chasseurs s'opposent à la création du Parc du Mercantour tandis que d'autres montagnards remettent en cause le tourisme « industriel > de Pra-Loup ou de Jausiers-Restefond.
Il y a dans toutes ces démarches les germes d'un changement véritable, le seul valable, celui qui est fait par la population et pour elle-même.
Il y a là un MOUVEMENT pour un avenir meilleur,
NON pas celui que promettent les partis parisiens, cet avenir meilleur qui est toujours pour demain et fait par d'autres,
mais un avenir qui est à construire tout de suite et par chacun d'entre nous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est de cela qu'est né le Mouvement Vida Nova, convergence de tous les Bas-Alpins qui en ont assez des promesses qui ne changent rien, dans un pays où tout est fait pour une minorité de privilégiés alors que les autres, les petits agriculteurs, les artisans, les petits commerçants, de nombreuses femmes, les personnes âgées, les handicapés n'ont pas droit à cette société du bonheur que tous annoncent pour demain.
VIDA NOVA C'EST L'ESPOIR, ICI ET TOUT DE SUITE sans attendre des solutions pour plus tard et venues d'ailleurs.
Aux promesses nous préférons des actes.
Depuis 4 ans nous arrêtons le projet d'aéroport de Vaumeilh dont plus personne n'ose maintenant affirmer l'utilité.
Nous avons contribué, à notre niveau, à stopper le projet hollandais de Curbans.
Nous appuyons les revendications des Sisteronnais qui veulent sauver leur parc.
Nous militons au sein des associations et des syndicats qui se battent pour un « autre avenir ». Nous étudions des solutions concrètes, directement applicables pour la résolution de nos problèmes spécifiques dans les domaines de l'énergie, de l'agriculture, des petites industries.
Notre action ne date pas d'hier et elle se poursuivra demain, quoi qu'il en coûte, pour refaire de notre région ce qu'elle n'aurait jamais dû cesser d'être : un lieu « d'équilibre » où chacun peut travailler et vivre.
Voilà pourquoi VIDA NOVA est « le mouvement des Bas-Alpins en marche » et voilà pourquoi nous vous demandons de voter pour nos candidats
Jean-Marie COLLOMBON et André LESCA
J. - M. COLLOMBON 04200 VAUMEILH
- Ingénieur agronome, spécialisé en « dévelop- pement rural ».
- issu du milieu agricole.
- a fondé le GRET (Groupe de Recherches et d'Echanges Technologiques).
- a contribué à la création du GAER (Groupe d'Action et d'Etudes Régional) et du CATADAS (Centre d'Application des Tech- nologies Appropriées).
- membre de Nature et Progrès et des Amis de la Terre.
-. partage son temps entre l'aide au dévelop- pement agricole du Tiers-Monde et les Alpes du Sud où il participe à différentes actions, notamment en faveur des énergies nouvelles, du développement agricole et des petites industries.
A. LESCA
Suppléant 04190 LES MEES
- Dessinateur industriel.
- issu du milieu urbain.
- militant syndicaliste.
est à l'origine de la création du GAER (Groupe d'Action et d'Etudes Régional).
- assure le secrétariat général du CATADAS. membre de Nature et Progrès et du Groupe de Saint-Maximin qui a pour objet de ré- fléchir à l'avenir de la région.
partage son temps entre ses activités profes- sionnelles et l'animation du développement dans les Alpes du Sud.
Vir, les Candidats.
Imp. Nouvelle - Sisteron ☐