Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 8e circonscription des Hauts-de-seine
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT, LE 12 MARS, VOTEZ
MICHEL DUFFOUR Suppléant : Docteur René SARACINO
MICHEL DUFFOUR, 37 ans, instituteur, responsable des questions de l'Education Nationale au Parti Communiste Français. RENE SARACINO, 60 ans, médecin biologiste, chef de clinique, directeur de laboratoire au centre René Huguenin à Saint-Cloud.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 20 ans, les promesses de la droite n'ont pas manqué. Le résultat pourtant n'est pas brillant. Votre situation, celle de la France, se sont dégradées. La majorité sortante a fait faillite : elle a plongé notre pays dans la crise. Le bilan de J. Baumel, c'est l'inflation, le chômage, l'insécurité, la peur du lendemain dans de nombreuses familles.
Nous voulons changer cela. La droite doit être battue. Le bon choix pour les travailleurs, c'est l'application du Programme Commun de la gauche, c'est un gouvernement d'union avec des ministres communistes. Tout va dépendre de votre vote le 12 mars.
La gauche doit être unie. C'est la condition de la victoire.
A l'heure actuelle, les dirigeants du Parti Socialiste refusent toute vraie discussion. Il faut les convaincre que le chemin qu'ils empruntent n'est pas le bon.
Vous n'êtes peut être pas d'accord avec tout ce que dit ou fait le Parti Communiste, mais aujourd'hui le choix est clair. Si vous êtes attaché à l'union de la gauche, si vous voulez le changement, aidez-nous, faites pencher la balance du bon côté. Votez communiste le 12 mars pour que la gauche s'unisse sur un accord de gouverne- ment et gagne.
Michel DUFFOUR, René SARACINO.
LE 12 MARS, VOTEZ COMMUNISTE POUR L'UNION ET LE CHANGEMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRAMME D'UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE AVEC DES MINISTRES COMMUNISTES
Les dispositions ci-dessous sont extraites des propositions du Parti Communiste Français pour le Programme Commun de la gauche.
Avec des ministres communistes elles seront intégralement appliquées. Les engagements pris seront tenus.
JUSTICE SOCIALE
1. Le SMIC sera porté à 2.400 F par mois. Tous les salaires jusqu'à 9.600 F seront augmen- tés dégressivement.
2. La hiérarchie des salaires sera, au cours de la législature, resserrée de 1 à 5.
3. Les allocations familiales seront majorées de 50 %.
4. La durée effective de la semaine de travail sera fixée à 40 h avec maintien intégral du salaire ; l'objectif à atteindre ensuite sera de 35 h.
5. L'âge ouvrant le droit à la retraite sera de 60 ans pour les hommes et de 55 ans pour les femmes.
6. Le droit au travail sera assuré pour chaque tra- vailleur ; dans l'immédiat, les indemnités de chômage seront revalorisées.
7. Un soutien prioritaire au plein emploi des jeunes et des femmes sera organisé.
8. Le revenu minimum des personnes âgées sera de 1.300 F par mois, puis augmenté chaque se- mestre pour atteindre 80 % du SMIC. L'allocation d'aide sociale versée aux handicapés sera de 1.300 F par mois.
9. Une loi générale établira la complète égalité de l'homme et de la femme. Le congé de maternité sera allongé à 18 semaines.
10. La 5e semaine de congés payés sera instituée.
LIBERTES PLUS ETENDUES
Les libertés traditionnelles seront garanties et de nouveaux droits seront donnés aux citoyens pour aller vers l'autogestion des entreprises, des quartiers et des communes.
1. La participation des salariés à la direction des entreprises publiques et nationalisées sera mise en place.
2. Des responsabilités accrues seront attribuées aux syndicats et aux comités d'entreprise.
3. La décentralisation démocratique aura pour but d'éliminer l'étatisme et la bureaucratie actuels.
DEMOCRATIE ECONOMIQUE
Le progrès social sera financé par la disparition de certains privilèges. Le gouvernement trouvera ses ressources en faisant payer les plus riches et en stoppant l'inflation.
1. Un nouveau barême des impôts allègera la peine des petits contribuables et renforcera la fiscalité pour les hauts revenus.
2. L'impôt sur la fortune (+ de 200 millions d'AF) et sur le capital financeront des mesures sociales.
3. La nationalisation et la gestion démocratique des grands groupes industriels et du secteur bancaire relanceront l'économie.
INDEPENDANCE DE LA FRANCE
La politique de la France sera élaborée chez nous, et non à Washington, Moscou ou Bonn. Le gouverne- ment d'union de la gauche mènera une politique de paix et de désarmement.
1. Notre pays participera activement à toutes les conférences pour assurer la paix dans le monde.
2. Des rapports d'amitié seront noués avec tous les pays, particulièrement les pays en voie de développement.
3. La sécurité de la France sera assurée indépen- damment de tout bloc militaire.
Le Parti Communiste veut participer à un gouvernement d'union de la gauche pour mener à bien cette politique. La présence de ministres communistes sera une garantie que les promesses ne seront pas oubliées.
En votant pour MICHEL DUFFOUR, le 12 mars, vous vous prononcerez pour un accord politique entre tous les partis de gauche et pour l'application du Programme Commun de Gouvernement.
Vu, les candidats.
Imp. HIBLOT - Rueil