Élections législatives du 12 mars 1978
6ème Circonscription de CHATEAULIN
JEAN HOURMANT
MAIRE DE PLONÉVEZ-DU-FAOU CONSEILLER GÉNÉRAL DU FINISTERE CONSEILLER RÉGIONAL
Remplaçante :
Madame LE PAGE Pharmacienne Maire de Plomodiern
Electrices, Électeurs,
La situation de notre pays, sans être dramatique, n'en est pas moins préoccupante ; à quelques jours des élections législatives, la France reste divisée et confusément inquiète. Nous assistons à une bataille de manifestes, de slogans, de vedettes, alors que l'éché- ance du 12 mars 1978 sera capitale pour l'avenir du régime politique, de l'organisation économique et sociale, de la sécurité inté- rieure et extérieure. Dans de telles conditions, le camp victorieux pourra-t-il oui ou non gouverner ?
En contraste vigoureux avec une situation aussi incertaine et aussi lourde de dangers, il faut montrer avec éclat, c'est-à-dire devant le plus grand nombre de gens réfléchis, que la crise économique, sociale et politique peut et doit être surmontée, non par le seul jeu politicien des forces partisanes, si habile soit-il mais grâce à un renouvellement réel et profond de la République et à une recomposition de l'unité du peuple français. Il ne s'agit plus de proposer à la nation des idées générales, des orientations abstraites, des programmes flatteurs, mais utopiques, voire mensongers, destinés à transformer les Français en clientèles d'assistés ! Il s'agit, au contraire ; de proposer clairement des transformations politiques et sociales concrètes, pratiques, hardies, de réaliser de véritables progrès humains affectant : l'énergie, la formation et l'éducation des jeunes, la croissance économique et l'esprit d'entre- prise, la répartition des revenus et des charges, la fiscalité, la solidarité humaine, la sécurité, le développement des pouvoirs locaux, le fonctionnement d'un état juste et fort. A la mollesse ou à la violence, il faut opposer l'organisation et la ténacité, à la déma- gogie l'engagement limité et tenu, à la facilité l'effort et l'efficacité.
La morosité et l'attentisme doivent être balayés par l'espérance de tout un peuple !
Nous devons donc être très nombreux et déterminés pour relancer le débat politique au seul service de la France !
Dans sa circonscription, le Député peut et doit jouer à mon sens un double rôle :
- Etre le Porte-parole des cantons et communes et parfois des particuliers pour la défense des intérêts locaux, professionnels et collectifs pour le respect de la légalité et de la justice.
- Etre le coordinateur, l'animateur s'il le faut des actions collectives à entreprendre dans la circonscription pour leur promotion d'ensemble.
Si vous me confiez ce rôle je m'efforcerai d'être digne de votre confiance comme j'ai taché de le faire dans mon canton depuis plusieurs années et de mener à bien les projets élaborés en accord avec vos élus locaux.
Par principe, parce que je crois aux vertus de la courtoisie et de la mesure, je me refuse à attaquer, dans leur personne et dans leurs idées, les autres candidats qui s'offrent à votre choix. Vous êtes autant que moi, en mesure de les juger.
Les promesses, il n'en compte pas d'en faire, ce qui importe davantage c'est l'action, et surtout un contact persévérant avec les services publics et l'autorité supérieure pour que notre circonscription ne soit pas oubliée (je peux être bien placé à ce sujet par de nombreuses entrevues, auxquelles j'ai participé, autant sur le plan régional que national). .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Permettez-moi donc de passer rapidement en revue les principaux domaines dans lesquels doit s'exercer cette action :
L'AGRICULTURE,
Première force économique de notre circonscription qui traverse actuellement une crise de croissance et qu'à l'heure du mar- ché commun, cherche à se moderniser pour se maintenir et progresser doit pouvoir compter sur le concours de chaque élu,
aussi ai-je apporté en toute circonstance mon appui le plus complet, non seulement aux divers organismes agricoles dans leurs manifestations ou leurs demandes de subventions, mais aussi aux réalisations qui présentent pour l'agriculture un intérêt vital et un avenir plus sûr.
LA PECHE,
Atout majeur de la presqu'île de CROZON - CAMARET, déjà diminuée et qui verrait son avenir très gravement menacé si la Gauche prenait le pouvoir ( Mauritanie, pêche au large des côtes ). Elle ne doit pas subir la concurrence de la pêche industrielle, ni la limitation des eaux pour la pêche artisanale.
LES SALARIÉS,
Qui ne demandent qu'à rester dans notre région, encore faudrait-il des implantations et le développement des industries, sur- tout dans le traitement des produits agricoles, qui conviendraient parfaitement dans notre circonscription. Ceci devrait per- mettre aussi d'assurer des emplois pour nos jeunes, qui malheureusement aujourd'hui sont sans travail et souvent obligés de s'expatrier.
LES COMMERÇANTS, ARTISANS,
qui connaissent le combat que je mène depuis de nombreuses années, et où certains résultats ont été acquis afin qu'un jour ils aient aussi une place à part entière dans la société.
RETRAITÉS, PERSONNES AGÉES,
dont actuellement les moyens d'existence sont souvent dérisoires ; sur ce domaine je n'ai cessé de me battre car «qu'il y-a-t-il de plus noble que de défendre les Anciens», ainsi que l'aide à nos handicapés malheureusement très délaissés et nos grands ma- lades (hôpitaux).
FONCTIONNAIRES, PROFESSIONS LIBÉRALES,
indispensables à la bonne marche de notre circonscription, et qui doivent avoir la reconnaissance d'exercer dans nos petites communes avec les difficultés que cela comporte.
LE TOURISME,
qui ne demande qu'à s'épanouir de plus en plus pour attirer chez nous une source de revenus plus importants. Ne négligeons surtout pas cet atout car nous avons la chance, dans cette circonscription, d'avoir tous les éléments naturels ( mer, forêt, canal et autres ). Une protection de la nature avec le respect des richesses que nos anciens ont tant sauvegardées.
Il n'est d'ailleurs pas possible de traiter, en si peu de lignes, tous les problèmes d'avenir de cette circonscription, et je ne veux pas vous promettre monts et merveilles, mais je puis vous affirmer simplement et honnêtement que si vous m'accordez votre confiance, je ferai en toute occasion, tout ce qu'il sera possible pour notre circonscription de CARHAIX - CHATEAULIN qui doit retrouver une nouvelle vitalité et un avenir pour ses jeunes.
N'oublions pas non plus les promesses continuelles concernant notre réseau routier, sans lequel cette circonscription ne peut être désservie, alors que d'autres régions sont tant favorisées (autoroutes vers le midi, etc ... )
J'ai choisi Madame LE PAGE car je pense, qu'aujourd'hui, les problèmes sociaux sont devenus d'une grande importance. Sa qualité de femme ne peut que m'aider dans ma tâche et mes responsabilités. Les femmes doivent avoir aujourd'hui et plus que jamais leur place dans la société.
Electrices, Électeurs,
Vu, les Candidats
Tous aux URNES Dimanche 12 mars PAS D'ABSTENTION Pour un avenir sûr, votez
Jean HOURMANT
Maire de Plonévez-du-Faou, Conseiller Général du Finistère Conseiller Régional
Candidat de la majorité Présidentielle à la portée de tous
imp. le breton carhaix