RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE - TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Jacques JOUVE
Inspecteur central des P.T.T., Adjoint au maire de Limoges
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
René BUXERAUD
Maire, conseiller général de Saint-Sulpice-les-Feuilles.
/
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques Jouve a 46 ans. De famille modeste, il a dû interrompre ses études et a su néanmoins devenir inspecteur central des P.T.T. La répression l'a frappé parce qu'il luttait pour la paix en Algérie. Ses camarades de travail lui ont pendant longtemps confié de hautes responsabilités qu'il a exercées avec efficacité et le souci de bien défendre les travailleurs. Il est adjoint au maire de Limoges depuis 1977. Avec René Buxeraud, maire de Mailhac-sur-Benaize, conseiller général de Saint-Sulpice-les-Feuilles, il forme une équipe par- faitement au courant de tous les problèmes de la grande ville et des cantons ruraux, de tous les besoins de leur population si durement touchée par la crise.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS AMIS,
Dans cette troisième circonscription, les difficultés économiques et sociales ont aggravé les conditions d'existence de ceux qui n'ont que leur travail pour vivre.
Dans la partie nord de ce département, vingt ans de pouvoir sans partage de la droite, c'est la fermeture de petites et moyennes entreprises, le départ accéléré des agriculteurs de la terre.
L'exode de la population active crée la déser- tification avec comme conséquence la disparition des équipements publics (école, maternité, poste ... ) et celle de nombreux artisans et commerçants.
A Limoges et dans la zone urbaine les difficultés de la vie, ce sont les bas salaires pour le plus grand nombre, les ressources insuffisantes pour les per- sonnes âgées, le chômage en particulier pour les jeunes.
Les élus communistes, à quelque niveau qu'ils se placent sont à l'écoute de tout cela et agissent en conséquence.
Eh bien ! il faut que ça change. Le changement est nécessaire pour que tous, à la ville et à la cam- pagne puissent connaître une vie digne de notre époque.
Pour cela, il faut battre la droite et ses candidats et voter communiste dès le premier tour de scrutin, le 12 mars.
Jacques Jouve.
Jouing.
Vu, le candidat. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 12 mars, votez pour Jacques Jouve et René Buxeraud
Pour battre la droite, en finir avec la crise, les difficultés, la misère que nous impose l'actuelle majorité giscardienne
· le chômage, les bas salaires, la hausse des prix, la dégradation du sort des cultivateurs, l'absence de perspective pour les jeunes,
· la bureaucratie et les atteintes aux libertés,
· la soumission de la France à l'étranger.
Jacques Jouve et René Buxeraud sont les mieux placés pour barrer la route aux candidats de cette majorité giscardienne qui cherche à profiter des circonstances pour emporter le siège.
Pour une grande politique sociale fidèle au programme commun, tout de suite.
· la création de 500.000 emplois par an ; 1.600 F par mois minimum pour les chômeurs et les jeunes à la recherche d'un premier emploi,
· le SMIC à 2.400 F, l'augmentation des salaires les plus faibles, le resserrement de la hiérarchie, la suppression de toute inégalité à cause de l'âge ou du sexe, l'échelle mobile.
· le droit à la retraite à 60 ans, 55 pour les femmes, le minimum vieillesse à 1.300 F par mois,
· l'augmentation de 50% des allocations familiales, la création de 1.000 crèches, le remboursement à 80% et 100% par la Sécurité Sociale, l'interdiction des saisies et expulsions,
· la stabilité des prix,
· la garantie d'un revenu normal pour les agriculteurs, le respect de la propriété paysanne, la possibilité de disposer des terres nécessaires,
· la satisfaction des revendications des Anciens Combattants et victimes de toutes les guerres,
· la construction de H.L.M. de qualité (à loyer accessible) et d'équipements sociaux.
Pour vivre libres dans une France indépendante
· où seraient garanties et étendues toutes les libertés, où seraient donnés des droits nouveaux aux travailleurs et aux citoyens pour qu'ils puissent participer réellement aux décisions (AUTOGESTION),
· qui jouerait un rôle pacifique dans le monde, vivrait en amitié avec tous les peuples, déciderait en toute indépendance de sa politique.
Pour faire payer les riches.
D'autres vous font des promesses.
Les communistes, seuls fidèles au Programme Commun, proposent les moyens efficaces de tenir leurs engagements :
Impôt sur le grand capital, impôt progressif sur les grosses fortunes (au-dessus de 200 millions anciens et de 300 pour les entreprises in-
dividuelles), impôt augmenté sur les gros revenus et diminué pour les familles modestes.
On pourra prendre l'argent où il est, avec DES NATIONALISATIONS SUFFISANTES respectant la petite et moyenne propriété, mais limitant l'énorme puissance des groupes industriels et financiers.
Pour l'union et le vrai changement
S'il n'avait tenu qu'à nous, il y aurait déjà une entente claire de la gauche sur un programme commun de gouvernement.
En effet, pour battre la droite, donner la victoire à la gauche, ap- pliquer une politique nouvelle, il faut que les partis de gauche réalisent un accord politique sur un bon programme, sur un gouvernement d'union avec des ministres communistes, sur les désistements.
Les communistes ne cessent de proposer au Parti Socialiste de reprendre la discussion sans délai et sans préalable afin d'aboutir avant le 12 mars.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, il vous reste un moyen,
un seul moyen mais efficace : votez pour les candidats communistes même si vous ne partagez pas toutes leurs idées.
Chaque voix pour les candidats communistes, c'est une voix pour l'union et le changement, pour un bon programme, pour des ministres communistes dans le gouvernement d'union, c'est une voix contre la droite et le grand patronat qui redoutent tant la par- ticipation des communistes à la direction du pays.
Beaucoup de voix pour Jacques Jouve et René Buxeraud, c'est assurer l'élection d'un bon député, c'est aider, au niveau national à faire pencher la balance du bon côté.
Beaucoup de voix pour les candidats communistes le 12 mars, c'est la discussion avec nos partenaires le 13, c'est la victoire le 19, et votre vie commencera à changer !
Donnez beaucoup de voix à Jacques Jouve et René Buxeraud
La Fédération de la Haute-Vienne du PCF.
Un comité de soutien, présidé par Daniel BONNET, appelle à voter pour Jacques Jouve et René Buxeraud.
IMPRIMERIE RIVET Limoges