Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DÉPARTEMENT DE LA MANCHE
4E CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
Par votre vote vous allez contribuer à déterminer la manière dont votre pays sera dirigé.
Cela mérite réflexion.
Un choix pour la France
En 20 ans, la France est devenue le 4e Exportateur mondial. Le pouvoir d'achat des français a doublé.
Dans tout bilan, il y a des aspects positifs et des aspects négatifs. Les tenants du Programme Commun ne font pas la balance. Ils critiquent tout. Ils promettent tout.
Après le 19 Mars, il y aura le 20 Mars, avec la même France et les mêmes français, la même crise mondiale et les mêmes difficultés quotidiennes.
Ou bien vous optez pour " le tout tout de suite " du Programme Commun et la ruine prévisible que vaudra son application, car il n'augmentera pas la production des richesses.
Ou bien vous reconduisez la majorité actuelle, notamment sa fraction gaulliste, afin de continuer l'œuvre de la Ve République. A condition toutefois de prévoir :
1) une nouvelle politique économique, fondée sur un plan qui garantisse la croissance et résorbe le chômage.
2) Une nouvelle définition de la participation, qui réduise les inégalités et renforce la solidarité en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un projet pour le Cotentin
Depuis l'entrée de l'Angleterre dans le marché
commun, le Cotentin n'est plus isolé. L'heure de l'expansion a sonné.
· Terre promise de l'élevage, il convient de développer les productions de lait et de la viande et de les protéger, notamment par un ajustement du franc vert. De même pour la production maraîchère soumise à des aléas excessifs.
· Le renouvellement de la flotille de pêche doit se développer de pair avec l'essor de l'aquaculture, porteuse d'avenir.
· La création de Zones Industrielles ainsi que de Zones Artisanales, créatrices d'emplois, doivent être soutenues en priorité.
· Le grand chantier de Flamanville qui s'étalera sur 12 ans doit utiliser chaque fois que cela est possible, des entreprises et de la main-d'œuvre du pays.
· La mise à quatre voies de la R. N. 13 de Cherbourg à Bayeux doit être poursuivie et accélérée.
· Le Contrat de Pays de Valognes couvre les 3 cantons de Valognes, de Montebourg et de Sainte-Mère·Eglise et sa dotation initiale a été doublée.
· Ce contrat de pays doit être l'occasion et l'outil d'une concertation et d'une coopé- ration entre les 9 cantons de la circonscription sur un pied d'égalité.
· Valognes, au carrefour des routes du Cotentin, doit jouer le rôle d'arrière port de Cherbourg et de centre de convergence et d'animation de la partie rurale de la presqu'île.
· La Fondation de Tocqueville, centre de culture à vocation internationale, contri- buera à augmenter le rayonnement culturel de notre "presqu'île sacrée".
Monsieur René PIQUOT, gaulliste fidèle, a été pendant 20 ans mon suppléant. L'âge et la maladie ne lui permettent plus de m'apporter son appui. Avec son accord, j'ai demandé au Docteur-Vétérinaire Claude GATIGNOL, homme jeune et dynamique, de le remplacer. Il appartient au P. R. et son acceptation signifie que nous avons fait à Valognes, l'union de la majorité. Vous me connaissez, je resterai l'homme de l'union et le défenseur de tous.
PIERRE GODEFROY Candidat R. P. R.
CLAUDE GATIGNOL P. R. Suppéant éventuel
IMP. LE REVEREND Z. 1. 50700 VALOGNES ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒