Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ISERE
2° CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1978
Thérèse TRONQUOY
candidate de l'U. F. B. S. dans la 2me circonscription de l'Isère Qu'est l'U.F.B.S. ?
C'est l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS, créée par Gérard FURNON.
Ce n'est pas un parti politique, mais un vaste mouve- ment partant de la base pour concrétiser ce phénomène de « RAS LE BOL » dont on parle souvent pour qualifier l'état d'âme actuel des Français.
L'écologie est la propreté de la nature, nous ferons l'écologie politique en l'assainissem
La France n'a plus rien à espérer de la majorité TOUT A REDOUTER DE L'OPPOSITION
L'Union des Français de Bon Sens dit NON aux Diri- geants de l'ex-programme commun, comme à ceux de la majorité, qui ne l'est plus que de nom, car les uns comme les autres sont incapables et indignes de recevoir en dépôt le bien le plus précieux d'un pays, d'un peuple : son capital confiance.
L'U.F.B.S. entend répondre au besoin de changement de tous les Français et restera l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour la défense des intérêts de tous, sans distinction d'opinion, de religion, d'activité professionnelle ou de revenus.
Nous avons un programme social avancé, constituant la base d'une véritable collaboration des classes, qui doit remplacer cette « lutte des classes » stérile qui détruit notre société.
Le programme de notre mouvement en ce qui concerne :
L'agriculture - L'aménagement du territoire, du commerce, artisanat et professions libérales - L'économie L'éducation nationale - L'emploi - L'énergie et matières premières - L'entreprise et liberté d'entre- prendre - Les finances publiques - La fiscalité - L'indépendance nationale - Les institutions et décentra- lisation - La justice et le maintien de l'ordre - Le logement - Les loisirs et la culture - La réconciliation nationale - La sécurité sociale, famille, santé, - Le syndicalisme et participation - L'urbanisme et cadre de vie.
La France ne peut être gouvernée par des partis ou des hommes qui la divisent. Il faut aux Françaises et aux Fran- çais des hommes d'action qui, par leur exemple, leurs compé- tences et leur unité arriveront à leur communiquer également le goût de l'effort, du travail, le désir d'entreprendre et l'esprit d'initiative.
Pour cela il faut du courage. Il faut que des Femmes et des Hommes se lèvent et disent tout haut ce que d'autres pensent et disent tout bas.
L'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS a choisi votre circonscription pour servir de test dans le cadre de l'opé- ration VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les Electrices et les Elec- teurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majo- rité et tout à redouter de l'opposition.
La situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
Les leaders et responsables des deux fractions ne maî- trisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont fait ensemble basculer dans l'ornière.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour ces raisons et pour ne pas ajouter au chaos, l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40. Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : celle qui, après être passée par les élections du mois de MARS, débouchera inévitablement sur le 3e tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée
En attendant, les Electrices et les Electeurs de a 2e circonscription privilégiés puisqu'ils leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'OPPOSITION, comme envers la MAJORITE voteront pour le candidat témoin de l'U.F.B.S. :
Thérèse TRONQUOY
Chef d'entreprise. Inscrite au registre des métiers depuis 15 ans, au registre du commerce depuis 20 ans. Mère de famille.
et son suppléant Guy ROTA Cadre de société
Le bon sens n'est l'apanage ni de la droite, ni de la gauche il vient des profondeurs de notre peuple
U.F.B.S. - GRENOBLE : 1, rue Billerey - Tél. 05.31.20
FURES IMPRESSION - 38210 TULLINS-FURES