Michel CODRON
SUPPLEANT
Agriculteur 52 ans VILLEROY
Marcel LAURENT
CANDIDAT
U.D.F.
Union pour la Démocratie Française
(Parti républicain - Centre des démocrates sociaux et parti radical)
Chef d'entreprise 36 ans LABASTE par LE PLESSIS AUX BOIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 12 et 19 mars prochains, vous allez élire votre député.
Plusieurs candidats, avec la majorité et dans l'opposition, solliciteront votre confiance. Votre choix devra se faire :
- d'abord entre la majorité et l'opposition ;
- et ensuite, à l'intérieur de la majorité ou de l'opposition, en faveur de celui qui répondra le mieux à vos convictions et à l'avenir que vous souhaitez pour la France.
Sous le sigle de l'Union pour la Démocratie Française, nous présentons au titre de la MAJORITE:
- pour soutenir SANS DEFAILLANCE NI EQUIVOQUE, L'ACTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE;
- et pour contribuer à la réalisation du programme d'action économique et sociale défini à Blois par le Premier Ministre.
- pour défendre les intérêts de notre circonscription de Seine et Marne qui est devenue l'une des plus importante de France par sa population et ses activités.
Comme beaucoup de Français le souhaitent, nous sommes des hommes nouveaux.
- Moi-même, Marcel LAURENT, suis âgé de 36 ans - . ma profession : chef d'entreprise; mes responsabilités : Président de la Chambre syndicale des négociants en matières premières.
Mon engagement a toujours été pour la liberté : surtout celle de penser et celle d'entreprendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐- Mon suppléant, Michel CODRON est agriculteur à Villeroy. Agé de 52 ans, il est président de la Fédération cantonale des agriculteurs. Lui aussi est un entrepreneur dynamique, ayant des responsabilités professionnelles et syndicales.
Notre engagement dans la vie a d'abord été professionnel. Mais aujourd'hui, devant les risques que font courir à nos libertés et notre économie le programme commun de la gauche, nous avons décidé de mettre nos convictions PERSONNELLES au service d'un ENGAGEMENT POLITIQUE.
Notre engagement : soutenir l'action du Président de la République.
- Et c'est justice !
- Son action est raisonnable : à l'opposé de toute démagogie, il invite les Françaises et les Français à prendre la mesure du possible. Ce qu'il promet, il le tient.
- Son action est réformatrice : contraire au programme collectiviste et divisiste de l'opposition qui, s'il était appliqué, remettrait en cause les bases de notre société, il fait confiance aux Français pour faire évoluer leurs conditions de vie.
- Son action vise à plus de justice : Beaucoup a été fait à son initiative pour les plus défavorisés, les plus démunis, des personnes âgées, des handicapés. Il a généralisé la SECURITE SOCIALE POUR TOUS LES FRANÇAIS.
Nous sollicitons votre confiance pour soutenir cette action persévérante qui recueille aujourd'hui l'adhésion de 56 % de nos concitoyens.
Nous nous présentons pour promouvoir les intérêts de notre circonscription.
Ses intérêts économiques : ceux des agriculteurs, des commerçants et des artisans, les salariés et de chef d'entreprise qui ne peuvent croire au divisisme dévastateur du programme commun.
Son cadre de vie: il faut maîtriser la croissance de nos villes, encourager la propriété personnelle, sauvegarder ou rétablir l'équilibre précaire de notre environnement, améliorer tous les services publics et les transports.
.
Qui peut apporter ce changement dans le respect de nos libertés ?
- Ce ne sont pas, comme ils le prétendent les candidats du Programme Commun : dans l'opposition, ils n'ont été efficaces que dans leurs querelles.
- Ce sont au contraire les hommes nouveaux qui toujours plus nombreux répondent à l'Appel de Démocratie Française ...
Pour le soutien à l'action du Président de la République Nous sollicitons votre confiance.
F. CARBONNEL, - IMPR. - PARIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF