ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
13ème circonscription du Pas-de-calais
Démocratie Chrétienne
Chers Électeurs,
Le sens de notre candidature est clair.
Nous voulons élargir la majorité pour la faire ga- gner, lui donner un idéal et infléchir sa politique.
Nous avons choisi notre camp : celui d'une ma- jorité élargie. L'Union de la Gauche n'est pas crédi- ble. Il suffit de tourner le bouton de son poste de télévision pour entendre les communistes vilipender les socialistes ou les socialistes critiquer les commu- nistes. Comment pourraient-ils demain gouverner en- semble ?
Nous sommes donc avec la majorité.
Mais nous y entrons pour infléchir sa politique. Car nous ne pouvons approuver entièrement son bi- lan. Certes, celui-ci est positif sur de nombreux points. La cinquième République a donné au Pays des institutions stables, des gouvernements dura- bles, a fait beaucoup au point de vue social et pour la remise en ordre de notre économie.
Cependant d'autres mesures, que nous n'ap- prouvons pas, sont intervenues dans le domaine de la famille. Il est faux de dire qu'il faut aligner la loi sur les mœurs ; il faut aligner la loi sur la règle mo- rale. Nous condamnons donc la liberté absolue de l'avortement pendant les trois premiers mois de la grossesse et toutes les dispositions facilitant la So- ciété dite « permissive ».
Nous voulons donner à la majorité un idéal. Nous proclamons que la crise n'est pas seulement économique et sociale mais qu'elle a aussi une di- mension morale.
Nous affirmons que quelle que soit la valeur des remèdes techniques apportés pour juguler inflation et chômage, et ceux de Raymond Barre sont bons, ils seront vains si d'abord n'est pas résolue la crise morale.
Car inflation et chômage ne seront résorbés que dans un climat de confiance restaurée.
La Démocratie Chrétienne propose la relance de l'espérance et la restauration de la confiance par
Docteur Béni Saïm de la Faculté de Paris Ancien Combattant Combattant volontaire de la Résistance
l'appel aux valeurs morales, c'est-à-dire, dans notre vieux pays de chrétienté, par l'appel aux valeurs chrétiennes.
Face à une Gauche désunie, la majorité est d'ac- cord sur l'essentiel. Mais chaque parti de la majorité a sa dominante qui fait son originalité. Le R.P.R. in- siste sur la défense des institutions, le P.R. sur la primauté du Président de la République, le parti ra- dical sur la bonne gestion des fonds publics, le C.D.S. sur l'Europe. La Démocratie Chrétienne veut tout cela, mais elle ajoute que tout cela ne sera pos- sible que si d'abord est reconnue la nécessité de la référence aux valeurs morales, aux valeurs chré- tiennes.
La référence aux valeurs morales nous amène à prendre des positions très fermes dans le domaine de la famille, dans l'ordre économique et social, dans l'ordre militaire.
La Démocratie Chrétienne veut être le parti de la famille. Elle demande que pour toutes les familles ayant des enfants à charge soit institué un revenu familial garanti, assurant à la femme le libre choix de travailler ou de rester à son foyer. Elle requiert une retraite pour la mère de famille qui a choisi de rester à son foyer, le doublement des allocations fa- miliales et leur indexation sur le taux de croissance nominale, l'institution du vote familial, toutes ces réformes inscrites dans un « Statut de la famille fran- çaise ».
Dans l'ordre économique, la Démocratie Chré- tienne affirme la primauté de la personne humaine, sujet et non objet de l'économie. De ce principe, découle la nécessité d'une réforme profonde de l'en- treprise fondée sur l'association et la coopération des partenaires sociaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un effort important doit être entrepris pour amé- liorer la situation de nos agriculteurs et lutter contre la désastreuse désertion des campagnes.
Dans l'ordre social, la Démocratie Chrétienne affirme la nécessité de réduire les inégalités socia- les et de réformer la Sécurité Sociale en réduisant les frais de gestion et en simplifiant les formalités de remboursement.
Dans l'ordre militaire, le service militaire doit être maintenu mais profondément réformé dans le sens d'une plus haute technicité pour que les jeunes y trouvent intérêt et profit.
Pour conclure, nous sommes des démocrates et donc pour la garantie de toutes les libertés : liberté du travail, liberté syndicale, liberté d'entreprendre, li- berté d'enseignement, liberté de la presse, liberté d'association, etc ...
Nous appelons à nous rejoindre, à quelque camp qu'ils appartiennent, toutes les femmes et tous les hommes de bonne volonté et notamment les jeu- nes soucieux de donner à la France et à la Républi- que ce supplément d'âme dont elles ont tant besoin.
Françaises, Français,
Tous ensemble nous bâtirons une France unie et indivisible ... une France qui a toujours tenu très haut le flambeau de la civilisation, de la sagesse et de la dignité.
Quant à moi, vainqueur ou vaincu, je continuerai toujours à vous soutenir de toutes mes forces.
Pas de promesses, mais des réalités lorsque le but sera atteint car l'avenir n'est à personne, l'avenir est à Dieu.
Beni Saïm, candidat
Jules Rolos, suppléant
Imprimerie Léonce Deprez S.A.