PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE (PRIVAS)
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Candidat d'Union de la Majorité Présidentielle
Pierre CORNET
Docteur en Droit - Licencié ès-Lettres Diplômé de Sciences Politiques Chevalier de la Légion d'honneur Député-sortant Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Maire de Villeneuve de Berg.
Suppléant : André LAFFONT
Professeur agrégé des Lettres Maire d'Ajoux
Chères électrices, chers électeurs, Vous me connaissez, je vous connais. Avec vous, je veux défendre :
- les institutions de notre pays
menacées par la dictature bureaucratique des partisans de l'ex programme commun
- l'avenir de nos jeunes
auxquels nous avons fait confiance en leur accordant par le vote à 18 ans, le droit de participer à la vie politique.
- la liberté d'entreprendre
menacée par les nationalisations, la technocratie et le collectivisme
- le progrès économique
menacé par l'inflation, le doublement des impôts et des charges sociales, la fermeture de nos frontières
- l'exploitation agricole
menacée par les offices fonciers dans lesquels les propriétaires perdraient leurs biens, et qui décideraient souverainement de la location des terres agricoles
- la liberté de l'enseignement
menacée par la nationalisation de l'enseignement privé qui aboutirait à la fermeture des établissements, supprimerait toute liberté de pensée et de choix pour les familles.
- la nature et l'environnement menacés par les excès de la vie moderne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
S.A.R.L. IBE - 07400 LE TEIL
Pour la FRANCE, pour notre ARDECHE CONFIANCE A PIERRE CORNET POUR LA FRANCE
Chères électrices, chers électeurs, votre vote va décider de la société de demain, de notre civilisation occidentale. Bien sûr, tout n'est pas parfait dans notre pays et beaucoup reste à faire. Mais mesurons le chemin parcouru en 20 ans. La France est un des pays les plus avancés du monde pour les équipements, pour la santé, pour le niveau de vie, pour l'éducation, pour les aides sociales. En France il n'y a pas de queue devant les magasins d'alimentation. Et surtout en France chacun peut discuter, critiquer, exprimer librement son opinion.
Les partis de l'ex-programme commun sont une menace pour notre société, notre économie, pour nos entreprises, pour nos exploitations agricoles, pour nos libertés (fin de l'enseignement privé, fin de la liberté de choisir même son médecin).
Ce serait l'aventure, par les comptes fantastiques du chiffrage de leur programme,
Ce serait l'impuissance politique par les rivalités qui les séparent déjà. Ce serait la ruine de notre économie.
Le programme commun, c'est le passage irréversible au collectivisme, à la bureaucratie toute puissante, c'est à la limite le risque de guerre civile.
Voilà le vrai changement qu'on vous propose.
POUR NOTRE ARDECHE
Votre député doit être disponible, ouvert à tous, au service de tous. Il doit connaître le plus grand nombre d'entre vous. Il doit être discret et capable d'aider chacun dans tous les domaines.
Votre député doit être compétent. Il doit connaître tous les problèmes de la circonscription pour les résoudre au profit de tous. Votre député doit être tenace et persévérant.
Pour ma part, j'ai la conviction d'avoir été au service de chacun dans notre circonscription. Je l'ai toujours fait :
-- avec l'enthousiasme de celui qui a confiance dans le bon sens des Ardéchois,
-- avec l'enthousiasme de celui qui a la foi en ce qu'il fait,
-- avec l'enthousiasme de celui qui vous dit : CONFIANCE.
C'est dans cette voie que je veux poursuivre, avec vous.
Pierre CORNET
Suppléant: André LAFFONT
Vu : le candidat.