7e circonscription des Yvelines
Elections législatives du 12 mars 1978
République Française
AVEC LE PARTI SOCIALISTE :
BERNARD SCHREINER
37 ans - marie - 2 enfants. Impri- meur. En 1964 il est président national de l'U.N.E.F. (Union Na- tionale des Etudiants de France). De 1966 à 1974 Bernard Schrei- ner est journaliste dans un heb- domadaire chrétien. Il rejoint le P.S. lors des assises du socia- lisme en 1974, et adhère à la section de Mantes-la-Jolie où il habite. Il est adjoint au Maire de Mantes-la-jolie et membre de la direction politique de la fédéra- tion des Yvelines du Parti So- cialiste CANDIDAT.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GERMAIN SENAC
41 ans - marié - 2 enfants. Professeur au C.E.S. - Les Plai- sances · à Mantes-la-Ville. Habite Septeuil depuis 18 ans. SUPPLEANT
Vivre mieux et autrement dès 1978
Mademoiselle, Madame, Monsieur.
Notre circonscription des Yvelines connaît les problèmes les plus difficiles que vivent les travailleurs dans la grande banlieue parisienne soumise au règne du capitalisme d'aujourd'hui. La majorité sortante, sans tenir aucune de ses promesses, laisse dans notre région un héritage accablant :
· Les conditions de transport difficiles vers Paris, presque inexistantes du plateau vers Mantes sont particulièrement injustes pour les habitants des cantons de Houdan et Bonnières qui, s'ils payent les mêmes charges dans le cadre de la région lle-de-France, n'en tirent pas les mêmes avantages (péage de Buchelay et absence de cartes oranges pour les communes au-delà de Mantes-la-Jolie).
· La situation de l'emploi est très difficile pour de nombreuses familles avec de lourdes menaces sur les grandes industries de notre région (la Cellophane, Selmer, Singer), après la fermeture de la SOMANCO et les licenciements d'APPLIMO.
· Les équipements sociaux, scolaires et culturels ont pris un retard très grave, pour les structures de quartier, des communes, de l'ensei- gnement et, en particulier, pour la petite enfance (crèches, haltes- garderies). 800 jeunes de notre région ont quitté l'année dernière les C.E.S. et n'ont pu rentrer, faute de place, dans les lycées modernes et techniques.
· Ceux que la société en crise rejette : chômeurs, vieillards, jeunes, femmes seules, immigrés de toute nationalité ... vivent dans nos villes dans des conditions de solitude ou de misère inacceptables.
· Le déséquilibre entre les zones urbaines et rurales s'est aggravé au détriment de l'agriculture et de l'environnement. Les forêts et la vallée de la Seine ont dû céder du terrain' sous les coups des promoteurs et des industriels. Il n'existe pas de plan d'urbanisme d'ensemble ni d'architecture compatible avec le site.
Candidats du Parti Socialiste, nous voulons modifier profondément ces conditions de vie difficiles.
Dans le cadre du programme de gouvernement de la Gauche, nous entendons rendre les pouvoirs et les moyens nécessaires aux collectivités locales concernées, associer les usagers au fonctionnement, à la gestion des services publics, contribuer à créer de nouveaux emplois dans l'indus- trie et dans le secteur public, appliquer une politique d'implantation en faveur de l'emploi feminin et tertiaire, supprimer les zones de salaire.
Nous rendrons possible les rencontres et les échanges entre les citoyens par une politique d'animation culturelle et d'information proche des habitants. Nous améliorerons les transports inter-villes et vers Paris, en donnant priorité aux transports en commun dans la région. Nous favo- riserons la réalisation des équipements collectifs nécessaires dans le domaine social et culturel, dans le cadre d'un plan regional discuté démo- cratiquement.
Nous nous engageons aussi à défendre les sites naturels et à prévoir dans les villes, espaces verts et terrains d'aventure nécessaires. Nous lutterons pour la dépollution de la Seine, l'aménagement de ses berges et de ses abords pour la promenade et les loisirs.
Nous prenons aujourd'hui cet engagement, puisque nous combattons depuis longtemps contre le pouvoir du capitalisme, contre les promoteurs sans scrupule, contre la tutelle étouffante de l'Etat, dans ce Département et cette Region que nous connaissons bien.
Pour la gauche et la victoire du Socialisme, pour une société plus juste, plus fraternelle, plus responsable, dans la liberté, nous défendrons les travailleurs, la population et contribuerons à - changer la vie » dans notre région.
Bernard SCHREINER Germain SENAC
Faites confiance au Parti Socialiste · VOTEZ BERNARD SCHREINER ☒ ☒ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES HOMMES ET LES PARTIS DE DROITE QUI DEPUIS 20 ANS DIRIGENT NOTRE PAYS SANS PARTAGE, PRÉSENTENT UN BILAN DÉSASTREUX
Ce bilan, vous le constatez, vous en supportez les conséquences, quelle que soit votre situation sociale ou professionnelle :
- records en matière de chômage en dépit des mesures de camouflage les plus éhontées (dans notre département, 20.000 chômeurs en 1975 : 27.000 en 1977) ;
- hausse des prix constante malgré les manipulations de l'indice :
- diminution importante du pouvoir d'achat et aggravation des inégalités sociales ;
- dégradation des conditions de vie, de logement, de travail ;
- détérioration de plus en plus grande de notre cadre de vie et de l'environnement.
Dans le même temps, les profits n'ont cessé d'augmenter. C'est la preuve éclatante de la complicité du pouvoir encore en place avec le capitalisme international.
Comme la majorité des Françaises et des Français, vous ne voulez plus de ce pouvoir, de cette politique, de ces hommes
EN VOTANT POUR LA GAUCHE, vous permettez à notre pays de ne pas aller à la faillite
Depuis 20 ans, les hommes du pouvoir actuel vous font les mêmes promesses, jamais tenues. Voici que face à eux un espoir s'est levé : la victoire de la Gauche.
Dès aujourd'hui, vous avez :
- La garantie de voir appliqué sous votre contrôle le Programme
1
Commun de Gouvernement.
- La certitude d'une société plus juste, plus fraternelle, plus responsable : le socialisme autogestionnaire que le parti socialiste précise et expérimente chaque jour par l'action de ses militants et des municipalités qu'il gère.
Seule l'application du programme commun de gouvernement permet les véritables changements qui ne peuvent être remis à plus tard
*
Résolu à appliquer fidèlement les options et les choix du Programme Commun de la Gauche et les propo- sitions d'actualisation socialistes, le PARTI SOCIALISTE vous propose un programme réaliste, qui sera progressivement mis en œuvre :
DES MESURES IMMEDIATES :
- le S.M.I.C. à 2.400 F minimum
- l'augmentation des allocations familiales de 50% en un an
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes avec 75 % du salaire
- la création de 500.000 emplois dès la première année
- l'allègement de la charge fiscale des petits commerçants et artisans.
DES MOYENS :
- la création d'un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital des grandes sociétés
- la nationalisation intégrale des grands groupes industriels et financiers, afin de donner au pays les moyens d'une économie au service du plus grand nombre
- une planification démocratique permettant une nouvelle poli- tique industrielle assurant l'indépendance de la France
- la décentralisation du pouvoir dans les entreprises, les villes, les quartiers, les régions.
DE NOUVEAUX DROITS :
- le contrôle des travailleurs dans leurs entreprises (conseils d'ateliers, etc.)
- l'égalité réelle des hommes et des femmes
- un système scolaire, éducatif et culturel assurant enfin la réelle égalité des chances
- le choix d'un nouveau type de croissance qui respecte l'envi- ronnement.
Ce ne sont pas de vagues promesses, comme vous en avez trop entendues depuis 20 ans, mais de véritables engagements. ..
POUR EN FINIR AVEC LA DROITE, VOUS DEVEZ VOTER SOCIALISTE DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN
LE PARTI SOCIALISTE affirme sa fidélité à l'Union de la Gauche, son attachement au Programme Com- mun de Gouvernement, sa volonté de tout faire pour la victoire de la GAUCHE.
En apportant massivement vos suffrages au candidat du PARTI SOCIALISTE, vous créerez les bases du mouvement populaire qui permettra au deuxième tourd'assurer le triomphe de LA GAUCHE.
POUR QUE LA GAUCHE GAGNE VOTEZ SOCIALISTE
VU LE CANDIDAT.
OCODIM
S ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐