Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION DE NANCY II (Nancy-Ouest, Neuves-Maisons, Saint-Nicolas-de-Port)
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
présente à vos suffrages votre futur député
Marcel CORDIER
enseignant écrivain syndicaliste chrétien membre du Conseil National de l'U.G.P.
et Pierre FRADIER technicien en médecine nucléaire au C.H.U. de Brabois
Oui, pourquoi attendre encore cinq ou dix ans pour élire le député lorrain dont votre circonscription a besoin, un député libre, indépendant, dynamique et disponible ? Il n'a pas fait beaucoup de publicité mais vous le connaissez : vous avez lu ses œuvres (Mât de Cocagne, Des Feuilles et des Branches qui lui a valu le Grand Prix des Poètes Lorrains, Aux Arbres Citoyens ou sa trilogie sur Nancy) ou vous l'avez rencontré, peut-être avec son épouse (assistante sociale) et ses enfants ou avec son suppléant Pierre Fradier (de Saint-Nicolas-de- Port), vous l'avez rencontré là où vous habitez, là où vous travaillez, là où vous vous défendez. Vous vous souvenez peut-être aussi qu'il était déjà votre candidat en 1973. Et vous avez parcouru certainement Le Sursaut Populaire, mensuel des gaullistes d'opposition et de propositions. Vous vous faites une certaine idée de la Gauche ? Lui aussi. Alors, dès le premier tour, n'hésitez pas ...
Son équipe de travail.
« Le vieux libéralisme, ce n'est pas la voie économique et sociale dans laquelle la France se refera telle qu'elle doit se refaire. »
Charles de Gaulle
fSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'État est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Américains et des Allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'oppo- sition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'État face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur le dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDÉPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRÈS SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur RPF.
COMITÉ DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRÈS DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION : Le Général Angenot, ancien chef d'état major du Général de Gaulle à Londres ; Maurice Bardet, ancien député UDR ; Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'UJP ; Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'UDR ; Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'UJP , Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai ; Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscription de l'UDR ; Giberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge ; Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe RPF à l'hôtel de ville de Paris ; Marcel Pinault, conseiller général ; R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes ; le Colonel Suant ; Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu ; Cerf Lurie, ancien député UNR ; Aimé Teyssère, compagnon de la Libération ; M. Ney, compagnon de la Libération ...
Vu, les candidats.
UGP
39, rue Léonard-Bourcier - 54000 NANCY 10, rue des Jeûneurs - 75002 PARIS
Imprimerie STAR - 54210 Saint-Nicolas-de-Port ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐