Sciences Po / fonds CEVIPOF
'ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - 1ere circonscription des Pyrénées-Atlantiques.
Pour la circonscription de PAU le VRAI CHANGEMENT
Jean GOUGY
38 ans, Marié, 2 enfants Demeure à Pau et travaille à la S.N.E.A (P) R.P.R - Union pour la Majorité.
Pierre LAGUILHON - Pémoulié
49 ans, Marié, 4 enfants. Exploitant Agricole et Commerçant Maire de Beuste (Canton de Nay).
une équipe nouvelle Pour la Victoire de la Majorité
Chers Amis,
Le 12 Mars 1978, 46.237 électrices et électeurs de la 1ere circonscription de Pau ont accordé leur confiance aux candidats de la majorité mettant ainsi en ballotage difficile le député sortant, candidat du programme commun.
Nous remercions de tout coeur les 25.383 Béarnaises et Béarnais qui en nous plaçant en tête des candidats de la majorité au 1er tour nous ont ainsi confié la mission exaltante d'être les représentants uniques de la majoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
dans le combat décisif du 19 Mars prochain pour une société de liberté, de responsabilité et de justice.
Les formations du programme commun, déçues par les résultats du 1er tour, ont conclu un accord tardif, précipité, incomplet et de ce fait peu crédible.
Quel crédit en effet accorder à un programme de gouvernement qui passe sous silence les problèmes de l'inflation, de la défense, qui remet à plus tard les négociations sur les nationalisations, qui ne propose en définitive aux Français que des promesses démagogiques, des illusions dangereuses et des paris risqués pour l'économie de la France, l'indépendance nationale et nos libertés?
La soumission du parti socialiste aux exigences du parti communiste est le résultat le plus concret de cet accord, qui se traduirait par la présence aux postes clefs du gouvernement d'un nombre égal de ministres communistes et socialistes.
Les Français doivent le savoir et en tirer les conséquences dans leur vote du 2eme tour.
Pour notre part, candidats d'union dans le cadre des options claires et réalistes qui ont toujours été celles de la majorité, nous restons fidèles aux objectifs qui permettront aux Béarnais et aux Français de sortir de la crise internationale sans compromettre l'Avenir.
Il est indispensable :
- De rechercher une nouvelle croissance compatible avec les grands équilibres fondamentaux :
· En faisant de l'agriculture un des éléments essentiels de la restauration de notre économie,
· En donnant les moyens de l'expansion à nos entreprises industrielles, commerciales et artisanales, première condition de plein emploi pour tous.
- De renforcer la solidarité nationale, en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des rapatriés,
- D'accroître les moyens d'une participation de l'ensemble des Français à la protection de la nature et de leur cadre de vie,
- De garantir la sécurité des personnes et des biens dans le respect des institutions de la Veme République,
- D'assurer l'Indépendance de la France, sans compromis ni allégeance à quiconque.
Pour atteindre ces objectifs, la mobilisation de tous est indispensable, le danger est immense, les hésitations doivent être surmontées.
De toute la force de notre foi dans l'avenir de notre région et de la France, nous vous demandons, Chers Amis, de voter pour les candidats uniques de la majorité, en disant non aux illusions et à l'aventure, afin que tous ensemble nous bâtissions pour notre pays une société de justice et de liberté.
Jean GOUGY - Pierre LAGUILHON PÉMOULIÉ R.P.R. - UNION POUR LA MAJORITÉ.
ellevuon eqiupè enu
Àlinoj&M &l sh gviolaiV &l woy
sb ambibaso zab sist ne Husosig enon ne fup zisnisall to esaismas& E88.as ast iusoo tuor ab anoisjemet auoll
Dépôt légal 1er trimestre 1978
Imp. EXA-PLANS - Pau-Idron · 64320 BIZANOS - RC Pau 65 A 132 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐