République Française - Département de Saône-et-loire - 1re Circonscription Elections législatives de mars 1978 (2e tour)
il faut gagner
· La droite est à bout de souffle et à court d'idées : elle doit quitter le pouvoir dont elle abuse depuis 20 ans.
· La gauche a retrouvé son unité et se prépare demain à gouverner ensemble, avec vous, pour vous.
· Les nantis et les privilégiés ont peur et veulent vous faire peur.
Ne vous laissez pas intimider Ne laissez pas la victoire vous échapper votez
union de la gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre Worms
43 ans, sociologue, Adjoint au Maire de Mâcon
Suppléant :
Gilbert
Mornand
46 ans, viticulteur
Maire de Clessé
Investis par :
· Le Parti Socialiste
· Le Parti Communiste
· Le Mouvement des Radicaux de Gauche ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec 26,54 % des suffrages et un gain de 3 % par rapport à 1973, j'ai été placé, le 12 mars, en tête des candidats de la gauche, avec mon suppléant Gilbert Mornand.
Conformément à l'accord national inter- venu lundi soir entre les partis signataires du programme commun, je serai dimanche prochain le candidat unique de l'Union de la gauche, et je bénéficie, à ce titre du désis- tement de Maurice Perdrix, candidat du Parti Communiste.
Avec toutes les autres voix qui se sont portées à gauche le 12 mars, cela fait une base de départ de 49 % des suffrages du premier tour.
En face, M. Malaud a recueilli 38,77 % des suffrages, soit 14 % de moins qu'en 1973.
Quant au Docteur Lapras, son score ne lui permet pas de se maintenir au deuxième tour, mais il a refusé de se désister pour quiconque.
Le résultat du ballottage de dimanche pro- chain reste donc très ouvert.
La gauche peut gagner. Elle doit gagner, dans cette circonscription, comme dans beaucoup d'autres en France.
La gauche a retrouvé, en effet, le chemin de son unité dans la responsabilité et la soli- darité. Elle peut connaître demain une vic- toire commune, sur un programme commun, pour un gouvernement commun.
Enfin, un vrai changement apparaît possi- ble. Vingt ans de pouvoir sans partage d'une droite égoïste et irresponsable, vingt ans de
règne arrogant des nantis et des privilégiés laissent la France dans une situation terrible- ment dégradée. Il n'est que temps de changer de politique et de reconstruire une société de justice, de liberté et de solidarité.
La droite utilise les arguments les plus mensongers pour tenter de vous effrayer. Elle compte sur la peur pour se maintenir au pouvoir et espère ainsi détourner votre at- tention de son immense responsabilité dans l'aggravation de la crise et de vos difficultés. Elle est usée et n'a d'autre projet que de continuer comme avant. Vingt ans, ça suffit ! Il faut changer.
Ici, la droite présente un de ses supporters les plus réactionnaires et les plus démago- giques. Il promet tout à tout le monde. Il cri- tique sans pudeur le pouvoir actuel, mais il n'a jamais cessé de lui apporter son soutien.
Vous ne pouvez plus être dupes.
Pour changer de politique, il faut le sou- tien d'un grand mouvement d'opinion, mais il faut aussi changer les hommes. Ils devront faire preuve de rigueur et d'honnêteté poli- tique, mais aussi de courage et d'enthou- siasme.
Réfléchissez. La gauche compte sur votre raison autant que sur votre cœur,
pour qu'ensemble, demain, nous commen- cions à changer la vie.
Jean Pierre Warm
Jean-Pierre WORMS Candidat du Parti Socialiste et de l'Union de la Gauche.
appel
de Maurice Perdrix et Noël Perret
Le Parti Communiste et ses candidats, Maurice Perdrix et Noël Perret, appellent toutes les électrices et les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Jean-Pierre Worms et son suppléant Gilbert Mornand, devenus les candidats d'union de toute la gauche.
buguet-comptour måcon