Département de Maine-et-loire
Elections Législatives du 12 Mars 1978
5e CIRCONSCRIPTION
Jean-Paul GOURAUD Monteur-Câbleur Thomson - C.S.F. Secrétaire de la section du Choletais du P.C.F.
SUPPLÉANTE : Michèle GUILLEBAULT Mère de famille
JEAN-PAUL GOURAUD
Candidat du Parti Communiste Français
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Electrices, Electeurs,
Le 12 mars prochain, vous allez vous prononcer sur votre avenir.
L'enjeu des prochaines élections est décisif pour le pays, pour vous et votre famille.
- Vous voulez vivre mieux, vivre autrement.
- Vous voulez un réel changement,
- Vous voulez sortir de la situation dans laquelle nous ont mis les représentants du pouvoir actuel,
Vous avez raison.
En 1978, quoi de plus normal, de plus logique de vouloir être bien dans sa peau, dans sa maison et à son travail.
Pour les jeunes, vivre sa vie sans crainte de se retrouver sans emploi après avoir quitté les études.
Pour les ouvriers de la chaussure, de la machine-outil et des travaux publics, ne plus craindre les lendemains qui peuvent aboutir à la fermeture de votre entreprise, comme c'est le cas de la S.A.C., de chez CHUPIN de Saint-Macaire ou de H.E. SOMUA à Cholet.
Pour les hommes et les femmes, ne plus se voir proposer un salaire au S.M.I.C. ou quelquefois en dessous du S.M.I.C. pour les jeunes.
Pour les travailleurs de la terre, ne plus craindre de disparaître pour aller renforcer les effectifs des usines, comme MICHELIN où l'on veut instituer le travail le samedi et le dimanche.
Depuis 1973, l'expérience est faite. Il ne suffit pas de changer les hommes, il faut changer réellement de politique
M. LIGOT, considéré comme « homme providentiel », n'a offert aux Choletais qu'une situation drama- tique pour le niveau de vie des familles et pour l'emploi : près de 2 000 chômeurs pour notre arron- dissement.
Il a voté toutes les lois anti-sociales ; il n'a rien fait de mieux que ses prédécesseurs. Ce qu'il a réalisé nous coûte cher.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Faut-il écouter ceux qui n'ont rien d'autre à proposer que la résignation, le « on n'y peut rien ... » ?
Faut-il écouter ceux qui vous font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans se donner les moyens pour que ça change vraiment.
Nous, nous ne vous promettons pas la lune. Mais nous prenons des engagements.
Pour vivre mieux, avec par exemple :
- le S.M.I.C. à 2 400 francs dès avril ;
- le minimum vieillesse à 1 300 francs dès avril ;
- l'augmentation de 50% des allocations familiales ;
- l'amélioration et la garantie des revenus des agriculteurs exploitants ;
- des mesures pour l'installation des jeunes agriculteurs ;
- la création de 500 000 emplois dès la première année ;
- la rénovation de l'Education Nationale.
Pour vivre libre dans le pays, dans la commune, comme à l'entreprise ...
Pour vivre dans une France indépendante.
Nous, nous pourrons tenir nos engagements. Nous nous en donnons les moyens. Nous disons à l'avance à qui l'on donne : ceux qui ont le moins, et à qui l'on prend : ceux qui ont le plus, les très riches, les très gros capitalistes !
Nous proposons les seules réformes capables de sortir notre pays de la crise : les nationalisations, la planification et surtout le développement « tous azimuts » de la démocratie, l'autogestion.
Nous avons sérieusement chiffré nos dépenses et nos recettes. Nous sommes les seuls à vous proposer un calendrier d'application des différentes réformes nécessaires dans ce pays.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous ne vous demandons pas un chèque en blanc.
Au contraire, nous vous demandons de nous aider à obtenir de nos partenaires de la gauche un engagement clair et précis devant le pays. C'est-à-dire à obtenir un bon programme commun pour les travailleurs.
Et pour cela, il est indispensable que vous mettiez tout le poids de votre espérance du bon côté de la balance.
Chaque voix comptera au soir du 12 mars ! La vôtre peut tout changer.
Voter pour les candidats du P.C.F., au premier tour ce sera comme signer une grande pétition pour l'union, pour le changement.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous ne sommes pas parfaits. Nous ne sommes pas les seuls à avoir de bonnes idées. Nous ne pré- tendons pas plus avoir, seul, le monopole du cœur.
Mais, en France, aujourd'hui, sans les communistes, l'avenir est bouché. Sans une influence suffisante des communistes, sans ministre communiste, rien ne peut changer.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que ça change ...
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU P.C.F.
ce sera voter utilement pour l'union,
ce sera voter utilement pour un bon programme commun des partis de gauche, ce sera voter vraiment pour le changement !
Tout est encore possible. C'est vous qui en décidez. Nous avons confiance.
Jean-Paul GOURAUD - Michèle GUILLEBAULT
Vu : les candidats.
1. C. A. ANGERS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐