Sciences Po / fonds CEVIPOF
André GÉRY
Maire de RIVE-DE-GIER TITULAIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Loire
3me Circonscription
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Parti Communiste Français
Juan ABAD
Adjoint au Maire de ST-CHAMOND
SUPPLÉANT
Le 12 Mars, il vous faudra choisir entre 10 candidats.
Contrairement aux apparences, le choix se situe entre deux possibilités. Où bien se poursuit la même politique, avec les mêmes conséquences, ou bien commencer une autre poli- tique, celle du vrai changement.
· Si la Droite l'emporte, nous sommes certains que la crise va se poursuivre, Pourquoi ? Parce qu'elle affirme encore aujourd'hui que la crise est mondiale, fatale, inévitable.
Nous sommes donc certains de voir se poursuivre :
- le chômage et les licenciements ;
en 1977 : + 20 % à RIVE-DE-GIER, + 34 % à SAINT-CHAMOND.
- l'inflation : depuis l'arrivée de GISCARD, + 56 %, indice C.G.T.
- les difficultés dans les entreprises : MARREL, S. F.R., GIRAUDET, J .- B. MARTIN, VILLARD-DORON, etc ...
- les inégalités : devant le logement, l'école, la culture, les vacances, la fiscalité, etc ...
- la disparition des exploitations agricoles : de 1962 à 1975, 1.850.000 ont disparu.
- la disparition des P.M.E .: en 1977, 1.200 entreprises ont fermé chaque mois.
La crise, ce n'est pas une fatalité, c'est le résultat d'une politique, celle du profit.
Une majorité de Gauche, avec un grand nombre de députés communistes, c'est la fin de la crise. A condition que le Programme Commun ne soit pas vidé de son contenu, qu'il soit intégralement et rapidement appliqué.
Les moyens du vrai changement c'est, tout à la fois faire payer les riches, ils le peuvent et nationaliser réellement les géants industriels et financiers qui dominent le pays, tout en dé- veloppant comme jamais, la démocratie, les droits nouveaux, les libertés.
C'est celà le VRAI CHANGEMENT, pas plus, pas moins !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au contraire, nos partenaires socialistes et radicaux ont finalement hésité devant ces né- cessaires solutions. Devant leur refus, en votant COMMUNISTE au 1er tour, et ce, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, votre démarche sera celle de dire :
Nous voulons l'UNION DE LA GAUCHE, sur un Programme de Gouvernement pour VIVRE MIEUX.
VOTER COMMUNISTE, c'est se prononcer pour une autre politique qui, dès le mois de Mars, permette :
- le S.M.I.C. à 2.400 francs et le rélèvement général des salaires, la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes. La 5me équipe de travail, des droits accrus pour l'hygiène, la sécurité du travail, la 5me semaine de congés payés, etc ...
· l'augmentation de 50 % des allocations familiales, 18 semaines de congé maternité, un mi- nimum vieillesse à 1.300 francs par mois.
· la protection des agriculteurs, l'arrêt de la détérioration de leurs revenus, de la spéculation sur les terres, l'oxygène pour les P.M.E. asphyxiés par les Gros.
- une école rénovée avec des moyens accrus, la gratuité effective, la marche vers l'égalité des chances. Une bonne formation pour nos enfants. Le développement de la vie sportive, cultu- relle, artistique, scientifique et intellectuelle ...
VOTER COMMUNISTE, c'est se donner les moyens de réaliser cette Politi- que, c'est toute la différence. POURQUOI ? Tout simplement, parce que SEULS les COMMUNISTES, proposent :
· de s'attaquer réellement aux causes de la Crise, grâce aux nationalisations des 12 groupes géants. Par exemple la Sidérurgie qui reçoit 11 milliards, licencie 46.000 personnes, et expatrie des usines ... Pour en finir, avec de telles politiques, il faut rendre ces géants à la Nation. C'est le seul moyen de maitriser l'économie, l'orienter vers la satisfaction des besoins.
· de prendre l'argent où il est, c'est-à-dire dans la poche des riches. Par exemple ceux qui en une nuit, dépensent au Casino, ce que gagne en une Vie un ouvrier. Pour en finir avec de tels scandales, il faut imposer le Capital, imposer les Fortunes, celles supérieures à 200 millions anciens, supprimer l'avoir fiscal, revoir le barême de l'impôt.
VOTER André GÉRY et Juan ABAD, le 12 Mars 1978, c'est se prononcer pour la Négociation le 13 Mars, sur un Bon Programme Commun de Gouvernement qui assurera la victoire de la GAUCHE le 19 Mars.
IMP. BONNY RIVE-DE-GIER
Parti Communiste Français