Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassemblement Pour la République ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 11ème Circonscription
CLAUDE DEBRAY
Artisan Vénissieux
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
MICHEL DURAND St-PIERRE-DE-CHANDIEU
SUPPLÉANT
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
L'équipe rassemblée autour de M. Claude DEBRAY, présentée dans notre circonscription par le Rassemblement pour la République, n'est pas là pour " faire de la politique " mais pour travailler au progrès de cette région.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et, notamment, la liberté d'ensei- gnement pour nos enfants.
Nous présentons aux électrices et aux électeurs de la 11ª Circonscription un bilan, un programme, une équipe.
UN BILAN Agriculture
- la situation des agriculteurs âgés s'est améliorée ;
- la productivité s'est développée ;
- l'installation des bâtiments d'élevage a été facilitée ;
- la formation des jeunes agriculteurs est devenue une priorité nationale ;
- le niveau de vie s'est élevé en milieu rural ;
- le dynamisme des agriculteurs s'est accru. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Commerçants et artisans
- leur régime d'assurance sociale a été amélioré ;
- la contribution sociale de solidarité a été imposée aux grandes surfaces ;
- des aides spéciales ont été affectées aux commerçants âgés ;
- le régime d'imposition a été rapproché de celui des salariés.
Politique sociale
- développement de la participation et de la responsabilité de travailleurs ;
- renforcement de la politique contractuelle ;
- augmentation du minimum vieillesse ;
- revalorisation des prestations familiales ;
- allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs (qui bénéficient d'une prime d'installation) ;
- formation permanente et professionnelle permettant à tout salarié d'obtenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale.
Politique économique et industrielle
- l'indice de la production industrielle a augmenté de 160 % par rapport à 1957 ;
- le P.N.B., de 1960 à 1977, a augmenté en volume de 329 %.
UN PROGRAMME
Au niveau national
Nous voulons :
- une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque ;
- une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
- rendre aux Français la liberté d'entreprendre ;
- accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
- un emploi pour tous et notamment pour les jeunes ;
- la sécurité des biens et des personnes pour tous ;
- une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
Pour nos agriculteurs - Pour nos commerçants et artisans - Pour nos équipements (notamment routes, logement) - Pour nos familles - Pour les personnes âgées ...
UNE EQUIPE
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés des problèmes, accoutumés aux procédures. Cette équipe existe autour de Claude DEBRAY et de Michel DURAND.
- des élus, maires et conseillers municipaux ;
- des agriculteurs syndicalistes responsables et professionnels ;
- des commerçants et des artisans, des professions libérales ;
- des industriels ;
- des jeunes, des femmes, des responsables d'association ;
- des retraités, des anciens militaires ;
- des salariés de l'industrie et du commerce.
Tous ensemble, ont déjà commencé depuis plusieurs semaines un travail pour notre circonscription. Demain ils seront au service de la 11ª Circonscription, avec vous et pour vous. Faites leur confiance, faites nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République :
- nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes ;
- nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité ;
- nous maintiendrons la Liberté : toutes les libertés.
Pour une victoire de la Majorité au niveau National VOTEZ POUR LE
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITE CLAUDE DEBRAY
Remplaçant éventuel : Michel DURAND
IMP. DEBRAY - VX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐