DEPARTEMENT DE L'YONNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES Première Circonscription Scrutin du 12 Mars 1978
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre SOISSONLe Choix
En 1968 et 1973, vous m'avez accordé votre confiance. Le 12 mars prochain, je vous demande de me la renouveler.
Voici le bilan de mon dernier mandat : 12,5 milliards d'A.F. de subventions pour l'équipement collectif de nos communes et l'amélioration de votre existence quoti- dienne : 1 291 logements sociaux ; automatisation quasi totale du téléphone et installation de 10 000 lignes supplémentaires ; trois nouvelles usines à AUXERRE (MOUVEX, LEROY, SOFRACÔ), décentralisation du Laboratoire national d'essai ; existence de 900 emplois industriels en Puisaye et prochaine installation de NICO- LAS à SAINT-SAUVEUR ; multiplication des emplois dans les secteurs artisanal et commercial ; recherche d'un meilleur environnement.
Je poursuivrai cet effort de développement de l'ensemble de notre région et cette volonté d'améliorer votre existence quotidienne dans votre travail, votre logement, votre environnement, vos loisirs, votre sécurité, votre santé, votre vie sociale.
Ce bilan est garant de votre avenir ... ... et de votre avenir national, car cette année, votre choix sera grave : le sort de la France, de chacune et chacun d'entre nous, en dépendra pour longtemps.
UN CHOIX SIMPLE GUIDE PAR LE BON SENS
D'un côté la société de liberté, de progrès et de justice souhaitée par le Président de la République ; de l'autre, une société de contrainte générale et de contrôle permanent, des ministres communistes au gouvernement, l'aventure politique.
Condamné par ceux-là même qui l'ont signé, le programme commun ne présente pas de compromis possible entre la société marxiste qu'il propose et celle à laquelle les Français restent viscéralement attachés.
Nous recherchons l'unité des Français. Le programme commun les divise car il est fondé sur l'affrontement permanent des citoyens.
Notre choix n'est pas l'affrontement mais l'unité.
Le 12 mars, derrière le Président de la République, se rassembleront tous ceux qui sont épris de liberté et soucieux d'une plus grande justice.
Fidèle aux objectifs de « Démocratie Française » définis par VALERY GISCARD D'ESTAING, je souhaite poursuivre avec vous l'adaptation raisonnable de notre société car il faut que
« LA FRANCE CONTINUE A AVANCER DANS LA LIBERTE, VERS LA JUSTICE ET L'UNITE »
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Bon Choix
JEAN-PIERRE SOISSON:
SOUTIEN A L'ACTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
POUR REUNIR LES FRANÇAIS
SECURITE :
Assurer la sécurité est le premier des devoirs de l'Etat : sécurité de la personne dans son activité quotidienne, dans son emploi, dans ses biens ; sécurité du corps social tout entier.
La voie est étroite entre l'ordre nécessaire et la répression systématique, la sauve- garde de la liberté individuelle et l'abolition des règles de la vie commune.
Il faut :
· réduire la violence dans son aspect quotidien,
· renforcer les dispositifs de sécurité dans les villes,
· prévenir la délinquance,
· renforcer la justice.
A l'insécurité, la collectivité doit répondre par la prévention et par la sanction.
LIBERTE
La sécurité n'exclut pas l'exercice des libertés. Elle assure leur usage paisible. La liberté est l'exercice réel des droits du citoyen, conquis par deux cents ans d'efforts, dans ses choix individuels, politiques, économiques, dans ses droits de choisir, d'entreprendre.
Mais le droit à la liberté implique un devoir de responsabilité pour que coexis- tent, dans une société ouverte, des hommes et des femmes responsables, pour que chacun soit libre d'entreprendre, de s'organiser, de s'exprimer, pour un pouvoir public ni bureaucratique ni envahissant mais qui protège contre l'abus du pouvoir privé.
UNITE
Sécurité et liberté favoriseront l'unité. Ce que les Français désirent profondé- ment, c'est la paix sociale. Ils veulent une société plus homogène, guidée par la volonté de combattre les discriminations, de réduire les inégalités excessives, assu- rer, dans la solidarité, l'égalité des chances. Ils veulent une société allant vers l'unité par la justice.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR REPONDRE AUX BESOINS DES FRANÇAIS
· augmentation du niveau de vie et des revenus les plus modestes ;
· aménagement de la durée du travail et de l'âge de la retraite ;
· politique active de l'emploi par l'aide aux entreprises et par la décentralisation du Laboratoire national d'essai ;
· renforcement de la sécurité des Français ;
· aide aux agriculteurs en difficulté par l'aménagement de leurs dettes ; contrat d'installation pour les jeunes agriculteurs ;
· politique sociale accordant une priorité à la famille ;
· amélioration de la situation des personnes âgées, des veuves et des femmes seules ;
· réduction des inégalités et développement de la justice fiscale ;
· accession à la propriété : à chacun la propriété de son logement ;
· amélioration de l'environnement : pour une charte nationale de l'écologie ;
· un code de défense des consommateurs ;
· un statut pour les femmes des commerçants et des artisans ;
· la participation des travailleurs à l'organisation dans leurs ateliers.
Pensez à la France
Le 12 mars, au moment d'accomplir votre devoir de citoyen, pensez à la France et seulement à elle. Pensez à ce que vous pouvez faire pour elle car vous détenez une partie de son destin.
Pensez à ses institutions, ses libertés, à son rang dans le monde, à son rayonne- ment.
Pour aider le Président de la République à maintenir notre pays dans la voie du progrès et pour poursuivre l'œuvre entreprise dans notre région.
Vous, qui voulez une démocratie forte et paisible, vous voterez pour Jean-Pierre SOISSON, candidat d'union, investi par le Parti Républicain, le C.D.S., le C.N.I., le Parti Radical et Démocratie Chrétienne.
MARC MASSON Avocat au Barreau d'Auxerre Conseiller général de l'Yonne
Jean-Pierre SOISSON Maire d'Auxerre
On ne peut pas voter avec cette circulaire.
Vu, le Candidat
Tridon-Gallot - 89003 Auxerre - Dépôt légal 1593/1978