Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE -
DÉPARTEMENT DE L'ORNE 1ère circonscription -
Élections législatives de Mars 1978
Daniel GOULET Député sortant Maire du Mesle-sur-Sarthe
R. P. R.
Candidat de la Majorité
Guy GRAVELAT
Agriculteur Maire de St-Maurice-du-Désert
Électrices, Électeurs,
En 1973, vous m'avez élu très largement votre Député, me manifestant ainsi une confiance à laquelle je suis resté très sensible et qui a constamment dicté et soutenu mon action au cours de la légis- lature, me considérant au service de tous.
Pour la seconde fois, je me présente à vos suffrages. C'est dire que la plupart d'entre vous me connaissent.
Par plus de 1 500 heures de permanences que j'ai tenues en 5 années, de démarches et d'inter- ventions de toute nature par milliers, j'ai établi des liens confiants avec vous. Qu'il s'agisse de Respon- sables élus ou non des Collectivités locales et des Organisations socio-professionnelles, j'ai toujours attaché une importance primordiale aux contacts personnels, et ceci avec tous.
C'est ma conception du rôle de parlementaire qui doit être le porte-parole des besoins de ses concitoyens et de la société dans laquelle ils vivent, tant à l'Assemblée Nationale (où je suis intervenu fréquemment) que vis-à-vis de l'Administration qui doit devenir moins technocratique et plus accessible
Personne ne peut nier les progrès spectaculaires que notre pays a réalisé depuis une vingtaine d'années, certes grâce à la continuité de la Politique de la Ve République, mais plus encore grâce à l'effort librement consenti et au travail de Tous!
Cependant, sachant tout ce qui a été fait pour notre développement économique, malgré la crise mondiale : pour le progrès au profit des plus défavorisés, pour la sauvegarde de nos libertés, je mesure plus que quiconque tout ce qui reste à faire pour le mieux-être des Français et le « bien commun » car rien n'est jamais terminé!
C'est pourquoi, au cours de la Campagne électorale, j'ai souligné le bilan de notre action - la part que j'y ai prise personnellement et la perspective de notre Avenir. J'ai pu mesurer aussi l'importance des sujets qui vous préoccupent.
Avec vous, j'en ai fait objectivement l'analyse.
Dans un petit journal que je vous adresse, j'ai souligné, d'une part, mon rôle de Député d'une circonscription rurale et, d'autre part, les difficultés qui nous attendent pour les années prochaines.
« La vie dans nos campagnes »
« L'harmonie dans les cités urbaines »
Deux thèmes essentiels à mes yeux ont dicté mon action. J'ai pu alors donner libre cours à mon tempérament de Responsable disponible et efficace. Je peux présenter à qui voudra un important bilan de cette action.
Les perspectives d'avenir, contrairement à ce qu'en pensent les marchands de rêves et d'illusions, ne doivent pas nous masquer les réalités.
La France, comme toutes les autres nations du Monde Libre, est frappée du même mal écono- mique, confrontée elle-même à ses propres difficultés et aussi à ses propres contradictions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi plus que d'autres peut-être, Elle a besoin de rassembler très vite tous ceux et toutes celles qui auront à cœur de participer au sursaut national qui lui est indispensable, afin de consolider une place prépondérante parmi les nations du monde, et sauvegarder ainsi et son UNITÉ et ses LIBERTÉS menacées.
Poursuivre sans relâche l'œuvre entreprise n'est pas une mince affaire lorsqu'il s'agit de faire appel à l'Autorité, à l'Effort et à la Solidarité.
Si c'est ce que les Français et les Françaises, en définitive, demandent, car ils sont dans leur grande majorité sérieux et mesurés, ils accepteront à condition que le partage des responsabilités à tous les niveaux soit vraiment Réalité. C'est un point essentiel.
Tant sur le plan des sacrifices que sur le plan d'une équitable répartition des fruits du travail des hommes. Il faut, et c'est fondamental, que Chacun ait la véritable part qui lui revient : c'est là le fond du problème. Personne ne demande tellement autre chose.
C'est dans ce sens que j'ai personnellement œuvre, et que je continuerai. Mon action passée répond, s'il en était besoin, de celle que je me propose de poursuivre dans l'Avenir.
« Promettre pour Demain « plus de beurre que de pain ».
« Travailler moins pour gagner plus. »
« Promettre le rêve ou le paradis fleuri de roses sans épines. »
Voilà des slogans dont on nous rebat les oreilles depuis toujours, slogans d'irresponsables et de démagogues dont on sait la part qu'ils ont pris dans les années 50 à mener notre France à la ruine et au chaos!
J'ai personnellement, au cours de ma vie professionnelle et d'élu, chaque fois montré le chemin de l'honnêteté intellectuelle et politique, le chemin de l'Effort et du Travail, du Réalisme et de l'Efficacité. Je continuerai donc, si vous le voulez bien, entraînant avec moi ceux qui veulent me suivre.
UN NOUVEAU CONTRAT SOCIAL POUR LES FRANÇAIS
- Tel est le véritable thème de réflexion et d'action que je vous propose.
- Au service des hommes et des femmes de ce pays.
- Au service de la Société Française!
- Œuvrer sans relâche pour la sauvegarde de la Vraie Vie dans nos campagnes!
- Maîtriser l'expansion des villes pour y vivre normalement!
- « LES VILLES ÉTOUFFENT QUAND LES CAMPAGNES NE RESPIRENT PLUS! » dit Edgar Faure.
Principe Gaulliste, s'il en est, auquel, toute ma vie, j'ai fait référence. Car il est le seul qui puisse véritablement apporter une réponse aux questions que nous nous posons.
Guy GRAVELAT, mon éventuel suppléant, et moi-même n'avons pas la prétention, pas plus qu'hier, d'annoncer dans un catalogue électoral des promesses irréalisables.
Sachant par expérience qu'il est bien difficile de connaître à l'avance, dans les circonstances actuelles, tant sur le plan économique que monétaire, les conséquences d'une crise qu'il faut d'abord maîtriser.
De grandes orientations nationales fixant des objectifs précis, présentés par le Rassemblement pour la République, s'inscrivent dans l'action que conduit le Président de la République. Nous nous engageons à les soutenir.
Avec tous les Français et les Françaises de Bon Sens, Celles et Ceux qui, en définitive, avec nous veulent de toutes leurs forces que
VIVE LA FRANCE!
Alors, pour Demain, Pour l'Orne d'abord, des candidats de l'Orne, Pour la France, une équipe disponible et compétente, dynamique et efficace.
Vous ferez de nouveau confiance
à Daniel GOULET. Votre Député, et à Guy GRAVELAT, son éventuel suppléant.
Vu le Candidat
Candidats du Rassemblement pour la République, dans la Majorité Présidentielle
FD Imprimerie Alençonnaise 88.936 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐