ECTION LEGISLATIVE 12 MARS 1978
13º CIRCONSCRIPTION - HAUTS-DE-SEINE
ANTONY - BAGNEUX - BOURG-LA-REINE - MONTROUGE
.UimaLI des GAULLISTES do PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Olivier ESCANDE Marié, 2 enfants, employé syndicaliste et sportif Conseiller municipal de Bagneux
présente à vos suffrages *
Olivier ESCANDE
'REMPLAÇANT EVENTUEL Maurice GUINARD 56 ans Musicien Conseiller municipal de Bagneux
Electrices, Electeurs,
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La nouvelle semence de jeunesse, d'imagination, d'invention qui secoue notre vieille société peut faire naître des formes nouvelles et plus riches de démocratie et de participation danstous les organismes sociaux comme dans un Etat assoupli etdécentralisé. Nous devons aller au-delà d'un égalitarisme de façade qui enrichit certains sans faire disparaître pour autant les véritables pauvre- tés, morales ou matérielles. Nous devrons par une solidarité renforcée lutter contre toutes les formes d'inégalités des chances. Nous devons aussi apprendre à mieux respecter la dignité de chacun, admettre les différences et les particularités, rendre la vie aux communautés de base de notre société, humaniser les rapports entre les administrations et les administrés. Nous devonsreprendre l'habitude de la fraternité en remplaçant mépris et indifférence, voire opposition arbitraire par com- préhension et respect.
Rien de tout cela ne sera possible sans un vaste effort d'organisation dans tous les domaines, · visant à la fois l'éducation permanente, le libre accès à l'information, la transformation des rapports sociaux, l'amélioration des conditions et de l'intérêt du travail, l'aménagement des villes et la diffu- sion de la culture et des loisirs.
Nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel. Vraie dynamique du salut public, le gaullisme tel qu'il résulte de la politique et des écrits du Premier Résistant de France est l'antidote du conservatisme peureux et des piètres roueries du giscardisme et du chiraquisme.
Il importe dont d'abord de réagir contre l'engourdissement de l'opinion, résultat de l'imposture de la majorité et de dénoncer la fausse sécurité de la nation abusée qui se figure que la politique gaul- lienne se poursuit. Faire échec à la majorité, la chasser du pouvoir est la condition absolue du réveil de la nation, le choc psychologique indispensable.
Votre dévoué Olivier ESCANDEUNE NOUVELLE RESISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jac- ques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
-- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'ar - gent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
-- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des américains et des allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
-- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionali- sation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRES SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai. Ce mouvementras- semble des militants venant de diverses organisations gaullistes (U.D.R., U.J.P., Front progres- siste, U.D.T.).
L'U.G.P. continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur R.P.F.
COMITE DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRES DANS VOTRE CIR- CONSCRIPTION.
Le Général Angenot, ancien chef d'Etat major du Général de Gaulle à Londres, Maurice Bar- det, ancien député U.D.R., Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'U.J.P., Jean Ber- nard, ancien secrétaire fédéral de l'U.D.R., Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'U.J.P., Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai, Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscription de l'U.D.R., Gilberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge, Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe R.P.F. à i'Hôtel de Ville de Paris, Marcel Pinault, conseiller général, R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes, le colonel Suant, Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu, Cerf Lurie, ancien député U.N.R., Aimé Teyssère, compagnon de la Libération, M. Ney, compagnon de la Libération ...
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐