RÉPUBLIQUE FRANCAISE
Circonscription de Fougères
Jacques FAUCHEUX
40 ans. Marié. Père d'une fille de 9 ans.
Conseiller Municipal de Fougères depuis 1977.
Directeur de l'Office Social et Culturel de Rennes
ELECTIONS LEGISLATIVES
19 MARS 1978
Robert GAYET
35 ans. Marié. 3 enfants. Conseiller Municipal de Saint-Aubin-du-Cormier
Professeur au CES Thérèse-Pierre de Fougères
Pour la première fois dans l'arrondissement de Fougères, la gauche recueille plus de 16 000 voix ..
M. Cointat qui s'est refusé à tenir des réunions publiques par crainte d'avoir à rendre compte d'un bilan catastrophique pour le Pays de Fougères n'a pu qu'agiter la peur.
Il n'est pas vrai que la gauche « supprimera » l'enseignement privé.
Mais il est vrai que la gauche propose aux écoles privées un contrat d'association. Si elles l'acceptent, les mêmes maîtres continueront à enseigner dans les mêmes écoles aussi longtemps qu'elles ne décideront pas elles-mêmes d'intégrer le service public.
Il n'est pas vrai que la gauche fera disparaître les petites et moyennes entreprises. Mais il est vrai qu'elle les aidera en modifiant le mode de calcul des charges sociales.
Il n'est pas vrai que la gauche nationalisera la terre. Mais il est vrai que la gauche, soucieuse de lutter contre l'inflation, la spéculation et de garantir un revenu aux agri- culteurs, propose des SAFER démocratisées et des offices par produits.
L'attitude de M. Cointat est une attitude de mépris. Mépris de ses adversaires qu'il caricature avec des arguments mensongers.
Mépris de ses électeurs devant lesquels il ne revient jamais pour rendre compte. Notre attitude est une attitude de confiance et de respect.
Confiance dans l'intelligence des femmes et des hommes à qui la droite a toujours caché la vérité et qui ont soif de comprendre.
Respect des mentalités de notre pays et respect des hommes qui sont différents de nous.
Nous savons aujourd'hui que notre comportement et nos choix politiques font naître dans le Pays de Fougères comme en France une grande espérance.
Le 19 mars, les habitants du Pays de Fougères se dormeront un député socialiste, pour mieux participer au gouvernement de la gauche.
ACCORD A GAUCHE POUR VOTRE VICTOIRE
« Les partis de gauche affirment solennellement leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune sur un programme commun sur un gouvernement commun de la gauche. »
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La société de M. Cointat
LIBERTÉ
M. Cointat parle de liberté mais :
- 34 établissements artisanaux ont dis- paru chaque année depuis 15 ans dans le Pays de Fougères,
- 2 000 travailleurs sont au chômage, cinq fois plus qu'en 1973,
- les communes sont étouffées par la bureaucratie.
RESPONSABILITÉ
M. Cointat et ses amis dirigent tout de Paris, qu'ils soient commis de l'Etat ou grands patrons.
JUSTICE
M. Cointat et ses amis considèrent comme normal qu'un retraité « vive » avec 900 F. par mois alors que des privilégiés ont 900 F. par jour.
La société que nous vous proposons
- La gauche soutiendra les petites et moyennes entreprises (en particulier en réformant la taxe professionnelle, le calcul des charges sociales, etc ... ).
- La gauche créera des emplois dans le secteur public, favorisera le dévelop- pement de l'industrie agro-alimentaire dans le Pays de Fougères, etc ...
- La gauche donnera un pouvoir réel aux collectivités locales.
- La gauche a confiance dans l'intelligence des femmes et des hommes. Les déci- sions doivent être prises par ceux qui sont les premiers concernés.
- La gauche réduire les inégalités socia- les (SMIC, retraites, allocations fami- liales ... ).
- Les riches paieront plus d'impôts.
La société de M. Cointat est une société dominée par l'argent, une société de combine où le gros écrase le petit.
La société que nous, socialistes, nous voulons construire en appliquant le pro- gramme de gouvernement commun avec nos partenaires communistes et radicaux de gauche est une société où l'homme compte d'abord, où chacun est respecté pour ce qu'il est, où chacun a son mot à dire.
POUR UNE SOCIÉTÉ PLUS JUSTE, PLUS LIBRE, PLUS RESPONSABLE,
VOTEZ Jacques FAUCHEUX - Robert GAYET PARTI SOCIALISTE
CANDIDATS DE L'UNION DE LA GAUCHE
Le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche, et leurs candidats Jean-Claude Guillerm et Jean Taillandier, appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur Jacques FAUCHEUX, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
Vu les candidats.
IMP. CHRONIQUE DE FOUGERES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐