12 MARS 1978
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Deuxième Circonscription de la Charente
Jean-Claude FAYEMENDIE candidat titulaire
J .- CI. FAYEMENDIE
Maire Adjoint SOCIALISTE de Châteaubernard Délégué au Schéma Directeur d'Aménagement et d'Urbanisme de l'Agglomération de COGNAC.
F. POUSSARD
Conseiller Général SOCIALISTE de la Charente Conseiller Municipal de Javrezac.
Pourquoi sommes nous candidats ?
Enfants du pays, membres du Parti Socialiste, militants effectifs, élus à la mairie, et au Conseil général sur des listes d'Union de la Gauche, nous avons été démocratiquement désignés par les adhé- rents des sections socialistes les plus dynamiques et les plus représentatives de la circonscription pour représenter et défendre les couleurs du socialisme dans notre région.
Cette décision, ce choix, expriment le désir des militants de base qui, loin des intrigues parisiennes et des accords de circonstance, souhaitent, que tous les électeurs puissent, dès le premier tour, voter selon leurs convictions.
Nous ne sommes nullement entrés en dissidence, comme on aimerait le faire croire, car nous n'avons aucune divergence d'opinion avec notre Parti. Mais nous nous flattons d'être les seuls candidats désignés par la base militante, ce qui est pour nous la plus belle et la plus impérieuse des investitures. Attaqués presque de toutes parts, FRANÇOIS MITTERRAND et le PARTI SOCIALISTE ne peuvent compter valablement que sur leurs VERITABLES représentants, pour assumer leur programme, notre programme.
Notre candidature a été qualifiée, par quelques « stratèges » de « candidature de division ». Les mêmes ont affirmé, pour jeter le trouble dans les esprits, qu'elle « faisait le jeu de la Droite », oubliant que Félix Poussard, en 1976, avait pris à F. Hardy, grâce aux électeurs de gauche, le siège de Conseiller Général. Porter de tels jugements, c'est faire preuve d'une rare sottise, ou de beaucoup d'hypocrisie, et d'un grand mépris du jugement des électeurs. Eux - vous - ne s'y tromperont pas : notre candidature (parfaitement légale, ce document en est la preuve) est celle qui cristallisera les voix de ceux qui ne se reconnaissent pas à travers les candidatures de Lutte Ouvrière, du P. C. ou du M. R. G.
Le 12 mars, nos électeurs n'auraient ni compris, ni admis notre absence.
Notre constat.
Le régime de droite de M. Giscard d'estaing à M. Barre, en passant par M. Chirac, n'a que trop duré. Depuis l'élection du Président de la République, et malgré ses promesses formelles, nous n'avons été que de réformettes en réformettes, et le marasme économique et le chômage n'ont fait que croître. Les réformes les plus marquantes (loi sur le divorce par ex.) ont été votées ... par et grâce à la Gauche ! Et pourtant le Président de la République, et ses Ministres semblent satisfaits de ce piètre bilan.
Sur le plan local, Francis Hardy, Député sortant R.P.R. ne s'est pas mieux distingué, et ses promesses et ses échecs n'ont rien à envier à ceux de nos gouvernants. Pour s'en convaincre, si besoin est, il suffit de relire sa profession de foi de 1973, dans laquelle il nous disait qu'en votant pour lui, nous allions choisir la « société de demain ». Il disait également ; « nous devrons faciliter au maximum l'industrialisation de notre région en essayant d'implanter dans chaque ville de nouvelles indus- tries adaptées à leur population respective ». Le résultat de ces promesses, nous le trouvons dans la presse locale : pas une semaine ne s'écoule sans qu'une entreprise ne ferme ses portes, pas un jour sans que des travailleurs ne soient licenciés.
La Charente a le triste privilège d'être classée dans les premiers départements ... pour le nombre de ses chômeurs et de ses fermetures d'usines ! Quant à la petite viticulture et à l'agriculture, que peut-elle attendre d'un député négociant en brandy ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nos propositions au niveau national. :
A cette politique d'échecs, dont les français ne veulent plus, nous opposons une politique de changement, à travers le Programme Commun de la Gauche de 1972 réactualisé, dont l'une des vertus est d'être parfaitement réalisable. Son chiffrage démontre notamment comment seraient financées les dépenses sociales immédiates en faveur des plus défavorisés, sans pour autant mettre en péril les petites et moyennes entreprises, dont une partie des charges sociales seraient prises en compte par l'Etat. Ce programme se fonde sur la relance que provoquera à brefs délais l'accroissement substantiel du pouvoir d'achat des catégories modestes.
A court terme nous voulons :
Relever le S.M.I.C. à 2.400 F, l'Etat finançant mensuellement 200 F de charges par salarié. Revaloriser le minimum vieillesse à 1.300 F et les allocations familiales (50 % en deux temps). Créer 400.000 emplois, dont 210.000 publics et para-publics.
Rendre possibles les retraites à taux plein à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes. Généraliser la cinquième semaine de congés payés. Indexer un Livret de Caisse d'Epargne par famille. Réduire les inégalités, en intervenant sur l'éventail des salaires. Soutenir l'investissement et assainir les finances publiques. Nationaliser les grands groupes financiers et industriels.
Répartir équitablement l'impôt et réprimer rigoureusement la fraude fiscale.
Nos propositions locales.
La solution de nos problèmes passe à travers une planification nationale, afin d'éviter gaspillage et erreurs irréversibles.
Pour la viticulture, dans le cadre de la sauvegarde des exploitations familiales nous proposerons la création d'un OFFICE DU COGNAC, organisme régulateur du marché du cognac, administré démocra- tiquement. Nous supprimerons les prestations d'alcool vinique dans notre région.
Nous nous opposerons à l'application de la taxe de coresponsabilité sur le lait.
Nous favoriserons en même temps le développement de l'artisanat et du commerce local, actuel- lement en difficulté, et lui apporterons un large soutien.
Il faudra lutter contre le chômage (par ex .: en rendant obligatoire la mise en bouteilles sur place, et non pas à l'étranger, comme cela se produit fréquemment) et pour éviter de voir mourir nos cités, créer et développer des industries nouvelles, compatibles avec l'économie et la main-d'œuvre régionale.
Il faudra tout mettre en œuvre pour que cette région, notre région, ne soit plus la parente pauvre de l'hexagone.
Cela, M. HARDY, Député de Droite et protecteur du grand négoce ne le réalisera jamais, même s'il le promet ; car CE N'EST PAS SON INTERET.
ALORS AIDEZ-NOUS A VOUS DEFENDRE !
AIDEZ-NOUS A CHANGER LA VIE EN CHANGEANT DE POLITIQUE ! AIDEZ-NOUS EN NOUS APPORTANT, DIMANCHE 12 MARS, TOUS VOS SUFFRAGES !
ENSEMBLE
NOUS
GAGNERONS
Vu, les candidats.
Félix POUSSARD candidat suppléant
Imprimerie MOREAU et Fils - Cognac