DÉPARTEMENT DE L'AISNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
5ème CIRCONSCRIPTION - SOISSONS - CHATEAU-THIERRY
Élections Législatives de Mars 1978 Bernard LEFRANC MAIRE DE LA VILLE DE SOISSONS
Candidat unique du PARTI SOCIALISTE et des RADICAUX de GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Françaises et les Français dans leur immense majorité aspirent à plus de justice et à un cadre de vie meilleur.
Les 12 et 19 Mars, les Élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le système politique français tel qu'il fonctionne actuellement, est à la fois présidentiel et parlemen- taire, puisque si le Président de la République est élu au suffrage universel, le gouvernement est responsable devant l'Assemblée Nationale.
La majorité parlementaire soutient le gouvernement. Elle en est solidaire. Elle participe à ses succès et à ses échecs.
A la fin d'une législature, les députés doivent donc être jugés sur les résultats de l'action gouverne- mentale qu'ils ont approuvée ou condamnée par leurs votes pendant cinq ans, notamment à l'occasion du budget et des motions de censure.
Le bilan de la législature de Mars 1973 à Décembre 1977 est accablant pour la majorité sortante : La hausse des prix a été de 63,98 % ;
L'augmentation du chômage a atteint 233,69 % ;
Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards ;
Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards ; Notre monnaie a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutsche Mark ;
Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62.197 soit plus de 10.000 par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle. Les bilans respectifs de MM. Chirac et Barre ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Le discours de Blois ? Les engagements pris ?
Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de promettre ?
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable ou voulu faire hier ?
Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
Pourquoi le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mêmes conditions en 1973 ?
Nous avons, nous Socialistes et Radicaux de Gauche, une autre politique à proposer à la France. Et d'abord une politique de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
Ce qui nous guide, c'est le seul intérêt des travailleurs, l'intérêt de tous les exploités, de tous les opprimés, et non le seul intérêt de nos partis ; un parti n'est qu'un moyen de la transformation sociale.
Demain comme hier, le Parti Socialiste tiendra ses engagements. L'Union de la Gauche est son enga- gement fondamental, c'est ainsi que notre Parti s'est affirmé comme une grande force populaire, et que la victoire de la Gauche toute entière est devenue possible.
A vous tous, Femmes et Hommes de la 5e Circonscription de l'Aisne, Soissons, Château-Thierry, Femmes et Hommes de notre pays, appuyez, soutenez et faites voter les propositions unitaires des Socialistes.
Avec nous exigez l'Union, condition unique de la victoire et de la réussite pour changer la vie et vivre mieux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour mettre fin aux conditions de misère, il faut tout de suite, dès MARS 1978 appliquer le Programme Commun de l'UNION DE LA GAUCHE. Les travailleurs ne peuvent plus supporter d'autres sacrifices, ce n'est pas possible.
C'est pourquoi ...
LE PARTI SOCIALISTE propose des mesures immédiates qui amélioreront le sort des plus défavorisés
La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat : SMIC à 2.400 Francs.
50 % d'augmentation des allocations familiales avec versement dès le premier enfant.
Allocation d'aide sociale de 1.200 Frs par mois, versée aux handicapés adultes.
Le minimum des personnes âgées sera porté à 1.300 Francs par mois et son montant sera augmenté tous les semestres jusqu'à 80 % du SMIC.
Abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes et ceux qui exercent un travail pénible).
Diminution de la durée hebdomadaire du travail, tendant vers les 35 heures.
Création de 500.000 emplois dès la première année de la prochaine législative, dont 150.000 dans la fonction publique et 60.000 dans le secteur parapublic.
Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des PME.
Education nationale : démocratiser l'école et étendre la formation professionnelle.
Réaliser concrètement la promotion des femmes et harmoniser la famille.
Défendre les jeunes en leur assurant le premier emploi.
Application du rapport constant pour les anciens combattants.
Pour les rapatriés, proposition d'une nouvelle loi sur l'indemnisation des biens spoliés.
Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances pour la protection efficace de la nature.
Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous.
Pour la justice sociale et pour le plein emploi ;
Pour les libertés et la décentralisation ;
Pour la nationalisation des 9 grands groupes, du secteur bancaire et du crédit ;
Pour le développement du Socialisme autogestionnaire dans l'entreprise et dans la cité ;
Pour l'indépendance nationale et l'Europe des travailleurs ;
POUR L'UNION ;
POUR CHANGER LA VIE ET VIVRE MIEUX ;
POUR UN VÉRITABLE CHANGEMENT ;
VOTEZ MASSIVEMENT DÈS LE PREMIER TOUR LE 12 MARS POUR LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE ET DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Bernard LEFRANC MAIRE DE LA VILLE DE SOISSONS
REMPLAÇANT EVENTUEL : Docteur Georges BOUAZIZ CONSEILLER MUNICIPAL DE VILLERS-COTTERETS
VU, LE CANDIDAT.
Imprimerie Service - C. FÉRET - SOISSONS