Georges FRÊCHE
UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
Une société trop injuste ; une crise qui, en France, n'en finit pas ; le conservatisme qui vous refuse depuis toujours les améliorations les plus évidentes ; les entraves à votre liberté d'adulte responsable ; les réformes qu'on vous promet et qui ne viennent jamais ; l'insécurité et la crainte du lendemain ...
Est-ce que cela va durer, durer encore comme cela dure depuis 20 ans ?
Eh bien non ! dimanche dernier pour la première fois une majorité d'électeurs a choisi l'espoir, une majorité d'électeurs a choisi le changement et l'ave- nir. C'est une date historique : le 12 mars, le cœur de la France s'est remis à battre.
Mais tout n'est pas terminé. Abusant du système électoral actuel, les ombres du passé peuvent encore se maintenir au pouvoir, d'extrême justesse, faire élire peut-être quelques revenants. Alors, la fleur fragile d'une France plus belle, plus forte, plus libre, se refermera, et nous retomberons tous dans l'ornière.
Vous ne le permettrez pas. Vous ne permettrez pas qu'on étouffe encore l'espoir et l'avenir. Diman- che vous rejoindrez le vaste courant national. Vous voterez pour l'Union de la Gauche, vous voterez pour Georges FRECHE.
Vu : le candidat Georges FRECHE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF-
A
Sciences Po / fonds CEVIPOF