Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978
8 circonscription de Seine-Saint-Denis
Robert BALLANGER
votre député maire d'Aulnay-sous-bois président du groupe communiste à l'Assemblée Nationale Croix de Guerre Médaille de la Résistance
François ASENSI
secrétaire de la Fédération de Seine-Saint-Denis du Parti Communiste Français
Parti Communiste Français ROBERT BALLANGER
votre député
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Oui, le changement est possible le 12 mars prochain.
Oui, il est possible de transformer votre vie, la rendre plus belle, plus digne, plus humaine.
La France est riche, sa terre féconde, ses ressources abondantes et diverses, sa production développée par les réalités d'un ensemble industriel technologique- ment avancé et d'une agriculture de haute qualité. C'est le fruit de la compétence de ses ouvriers, paysans, techniciens, ingénieurs et savants.
· Vivre. Pas vivoter. Pas survivre. Mais tout simplement vivre !
· Etre une femme, un homme, bien dans sa peau, dans sa maison, dans son travail !
· Vivre sa vie sans crainte et sans contrainte.
@ Voyagez en France et · à l'étranger, lire, aller au cinéma, au concert ... ASSEZ d'avoir 20 ans et d'être au chômage, d'en avoir 40 ou 50 et d'être rejeté de la production !
ASSEZ de vieillir avant l'âge sur nos chaines, de casser nos doigts sur les machines !
ASSEZ de courir après le temps, de briser nos nerfs au rythme des cadences !
ASSEZ d'user notre jeunesse dans les files d'attente des bureaux de chômage, dans les ateliers pour des salaires dérisoires !
ASSEZ !
Ce cri des exploités ; quel homme, quelle femme de coeur ne peut l'entendre sans réagir.
La crise se répercute sur la nation tout entière. L'austérité étrangle l'in- dustrie, la recherche, la culture.
Aucun problème national ne peut être résolu si la France reste lestée par tant de pauvreté.
Vous qui souffrez, vous ne pouvez plus attendre. Il faut tout de suite changer votre vie :
· Le SMIC à 2.400 F par mois dès avril 1978,
· Augmentation immédiate des salaires avec établissement de l'échelle mobile,
· La stabilité des prix.
· Le minimum vieillesse à 1.300 F par mois, puis augmentation progressive jusqu'à 80 % du SMIC,
· 50 % de plus pour les allocations familiales dès 1978 et versement dès le premier enfant,
· 1.300 francs par mois pour les handicapés adultes,
· Allocations aux femmes seules sans ressources ayant des enfants à charge,
· Sécurité Sociale : retour au remboursement à 80 et 100 %.
Objectif : gratuité totale,
· Gratuité des études et des fournitures scolaires dès 1978 pour tous les enfants soumis à la scolarité obligatoire,
· 500.000 emplois nouveaux par an dès cette année,
· Aide à tous les chômeurs, y compris les jeunes,
· Aucun licenciement sans reclassement préalable,
· Réparation définitive des préjudices subis par les rapatriés, sauf pour les grosses fortunes,
· Baisse des loyers et des charges,
· Interdiction des expulsions, des saisies, des coupures de gaz et d'électricité.
C'est cela, vivre mieux. C'est possible immédiatement !
Mais, aujourd'hui, notre peuple connait la misère, la pauvreté, le chômage. Et sur cette terre à bonheur et d'abondance, règnent l'inquiétude, l'angoisse, le ☒ ☒€
Sciences Po / fonds CEVIPOF
désespoir, conséquences d'une politique de faillite qui met notre économie sous la dépendance de l'étranger, qui voit nos usines fermer alors qu'elles sont haute- ment productives, qui enrichit les riches, et qui appauvrit les pauvres.
Je reçois dans mes permanences des milliers de personnes : des enfants ont faim, des femmes et des hommes par centaines de milliers cherchent un emploi, des jeunes sont sans formation, sans métier, des cadres connaissent l'appauvrissement et le chômage, des retraités vivent dans le besoin. Voila ce que l'on m'annonce régulièrement dans les contacts que j'ai avec les habitants de ma circonscription.
Je-m'adresse à vous tous, à vous qui êtes sans emploi, menacés de saisies. d'expulsion, à vous qui souhaitez que vos enfants grandissent et étudient sans discrimination, à vous qui, arrivés de votre ile lointaine, ne trouvez que misère. à vous qui voulez en finir avec le « travaille et tais-toi », qui souhaitez l'autogestion dans l'entreprise et la commune, à vous qui voulez vivre dans un pays de libertés. indépendant et pacifique. A vous tous qui désirez ardemment le changement réel je dis :
Il faut vraiment s'attaquer à la toute puissance des milliardaires, aux privilégiés des grandes fortunes.
Faire paver les riches, nationaliser les neul grands groupes et leurs filiales, le secteur bancaire et financier, la siderurgie, Peugeot-Citroen et la Compagnie Française des Pétroles, qu'est-ce sinon la justice ...
Ces objectifs prévus dans le Programme Commun, le Parti Socialiste n'en veut plus. Il s'obstine dans son refus de discuter et d'aboutir à un accord. Il ne veut concevoir qu'une politique qui, à ce jour, ne transformerait pas notre vie. Il ne veut pas dégager les moyens financiers nécessaires.
Imposer le capital, prendre l'argent là où il est, c'est cela le programme commun
Alors, maintenant, tout dépend de vous. Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, nous savons que comme nous, vous voulez le changement dans l'union.
Le premier tour sera capital, il décidera du changement
LA VOIX QUE VOUS NOUS APPORTEREZ LE 12 MARS, sera une voix contre la misère et l'austérité, contre l'injustice et le chômage. Une voix qui dira au Parti Socialiste :
« Faites payer les riches, revenez à l'Union, revenez au Programme Commun, il faut un gouvernement de gauche avec des ministres communistes ».
Porter votre choix sur les candidats du Parti Communiste Français, c'est contribuer activement à l'effort national pour l'union de notre peuple. Vous lui donnerez la force indispensable de sauver l'unité de la gauche.
Voilà la chance de l'union de la gauche, à laquelle le Parti Communiste Français reste passionnément attaché.
Enfin, cela permettra à notre pays de revenir à la grandeur, et apporter au monde l'image d'un rayonnement sans exemple des libertés individuelles et collectives.
Cela permettra de changer votre vie VOTER POUR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS LE 12 MARS, C'EST LA DISCUSSION LE 13 ET LA VICTOIRE LE 19 NOUS AVONS CONFIANCE !
VOTEZ ET FAITES VOTER
Robert BALLANGER
votre député
François ASENSI suppléant CANDIDATS DE L'UNION ET DU CHANGEMENT Parti Communiste Français
Vu le candidat.