RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LOT-ET-GARONNE - CIRCONSCRIPTION DE VILLENEUVE-SUR-LOT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978
Union des Démocrates pour l'Avenir de la Circonscription Majorité Présidentielle
CHERS CONCITOYENS,
Vous nous avez fait l'honneur de nous désigner pour mener, le 19 Mars prochain, le combat de la Majorité Présidentielle.
Par le désistement de M. Edouard SCHLOESING et de M. Albert de REDON, l'unité des Républicains est réalisée.
Les Français ont enfin pris conscience des dangers que faisait courir à la FRANCE une opposition disparate, en désaccord sur l'essentiel, qui sollicite leurs suffrages sans oser expliciter son programme ou même ses intentions, non pour gouverner, mais pour être élue.
Devant la menace de collectivisation de notre économie vous avez réagi au pre- mier tour dans un sursaut de lucidité.
Il vous faut maintenant défendre votre vote et confirmer votre volonté. Le rappel de nos objectifs serait superflu :
C'est l'heure de l'union pour le salut public. Pas une voix ne doit lui faire défaut.
Aucune hésitation n'est concevable.
Vous assurerez dimanche, l'avenir de la France et la sauvegarde de nos libertés.
Georges LAPEYRONIE
Avocat Maire de Villeneuve-sur-Lot
Marc FABRE SUPPLÉANT Maire de Trentels
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Désistement de M. Edouard SCHLOESING
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je désire remercier tous ceux qui depuis quinze ans m'ont accordé leur confiance. Grâce à eux, j'ai eu la fierté de représenter notre circonscription à l'Assemblée Nationale. Des liens d'estime et d'ami- tié se sont créés, que je n'oublierai pas. J'ai voté selon ma conscience pour défendre l'intérêt de la Nation sous la conduite du Président de la République.
Elu de la gauche, je vous ai signalé, dès 1973, les dangers des bouleversements du programme commun et les équivoques de l'union de la gauche. Aujourd'hui je vous mets en garde. L'économie française, l'économie de notre région, sont trop fragiles pour supporter tant de promesses.
A la demande de M. Raymond BARRE, Premier Ministre, que j'ai toujours loyalement soutenu, et pour respecter les accords nationaux, je me désiste en faveur du candidat de la majorité présidentielle le mieux placé et vous demande de VOTER et de faire VOTER pour Georges LAPEYRONIE.
Signé : Edouard Schloesing.
Désistement de M. Albert de REDON
J'adresse mes plus vifs remerciements aux Electrices et aux Electeurs de la troisième Circonscrip- tion du Lot-et-Garonne qui m'ont apporté leurs suffrages lors du premier tour de scrutin des élections législatives.
J'exprime également ma reconnaissance aux Elus et aux personnalités qui m'ont soutenu et aidé pendant ma campagne électorale.
Les 4.026 Electrices et Electeurs qui m'ont accordé leur confiance ont, par leur vote, montré leur attachement aux idéaux de liberté et de justice exprimés par le Président de la République, et mani- festé leur volonté de voir se poursuivre et s'amplifier l'œuvre de redressement économique et de progrès social entreprise par le Gouvernement.
C'est pourquoi, respectueux des engagements qui ont fait l'objet du pacte majoritaire du 19 Juillet 1977, en accord avec les instances nationales du Parti Républicain et du Bureau Politique Départemental, je me désiste en faveur de Maître Georges LAPEYRONIE, candidat de la Majorité ayant obtenu le plus de voix au premier tour de scrutin.
J'invite tous les Républicains à porter massivement leurs voix le 19 Mars sur la personne de ce candidat.
La bataille qui va se livrer ce jour-là sera décisive pour l'avenir de notre Pays. Elle n'est pas gagnée d'avance, chaque voix comptera et toutes les énergies doivent être mobilisées en vue d'apporter au Président de la République les moyens qui lui sont nécessaires pour garantir le destin de la France.
L'arrivée au pouvoir des tenants du programme commun conduirait inéluctablement notre Pays vers la débâcle économique, la perte des libertés essentielles, l'isolement de la France et l'instauration d'un régime collectiviste.
Face à ce danger menaçant, je renouvelle mon appel au bon sens, à l'intelligence et à l'union des Villeneuvoises et des Villeneuvois.
Albert de Redon, Président Départemental du Parti Républicain Membre du Bureau National du Rassemblement Français pour l'Europe
Georges Lapeyronie et Marc Fabre
soutiennent la politique d'ouverture, de progrès économique et de justice sociale que le Président de la République entend poursuivre et qui permettra à notre pays de surmonter les difficultés aux- quelles il a à faire face dans un climat de tolérance et de dialogue.
IMP. MOULINIÉ, VILLENEUVE-SUR-LOT