1 re CIRCONSCRIPTION : SAINT-BRIEUC
DEPARTEMENT DES COTES-DU-NORD
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Jean THEZE, suppléant
Yves DOLLO, candidat
Avec les socialistes pour que la gauche gagne
Electrices, électeurs,
Malgré tous mes efforts pour rencontrer le maximum d'entre vous, cette courte profession de foi restera pour beaucoup notre seul lien avant l'élection. Je veux donc vous dire brièvement les raisons de ma candidature, ma concep- tion du rôle d'un député et, au verso de cette feuille ébaucher les grandes lignes de notre programme.
J'ai été choisi par le Parti socialiste pour remplacer Yves Le Foll dans cette élection législative. Je mesure l'ampleur de la tâche. Une tâche rendue bien plus aisée par le soutien actif que m'apportent Jean Thèze, suppléant com- pétent et efficace, Yves Le Foll, président du comité de soutien, de très nombreux élus locaux et bien sûr les militants et sympathisants du Parti socialiste.
Fort de votre confiance, je mettrai en application mes convictions profondes sur le rôle des élus, notamment d'un député. Tout d'abord, je m'engage à ne pas solliciter le double mandat de député et de maire, que les circonstances ont imposé à Yves Le Foll. Ensuite je mettrai en pratique, comme je le fais à la mairie de Saint-Brieuc, le dialogue permanent avec les associations, les groupements, les formations diverses, ainsi que le contact individuel avec les citoyens. Contrairement à ce que pensent certains, c'est le meilleur moyen de ne pas devenir un notable, mais de rester un militant au service d'une idée, la grande idée socialiste autogestionnaire.
Notre campagne est claire, sans démagogie, à l'image d'un Parti socialiste conscient des responsabilités qu'il devra assumer après la victoire de la gauche.
A aucun moment, nous ne nous trompons de combat : nous n'avons d'adversaires qu'à droite. Le Parti socialiste l'a prouvé en mettant l'union de la gauche au-dessus des querelles partisanes.
A aucun moment, nous ne mettons en cause les personnes : ce sont les idées qu'elles défendent, c'est le système qu'elles représentent que nous combattons.
A tout moment nous donnons leur dimension régionale, leur dimension bretonne à nos propositions.
A tout moment nous réaffirmons que l'union de la gauche sur la base du Programme commun réactualisé est la condition du changement. Soutenu par deux des trois formations signataires du Programme commun, le P.S. et les Radicaux de gauche, soutenu par votre présence nombreuse à nos réunions, j'ai la conviction que vous qui souhaitez le changement, vous avez compris que le seul moyen d'y parvenir dans cette circonscription, c'est de voter socialiste dès le premier tour. Nous avons confiance.
Yves DOLLO.
LE CHANGEMENT, VOUS LE SOUHAITEZ
Vous qui subissez la politique de MM. Giscard, Barre, Chi- rac approuvée par MM. Tassel et Couëpel.
Vous, ouvriers et employés qui vivez sous la menace du chômage, qui recevez des salaires indécents, qui connaissez des conditions de travail difficiles. Un salarié sur douze est chômeur dans ce département.
Vous, petits paysans, que la course à la compétitivité con- damne à un accroissement continu de votre travail et de votre endettement, sans garantie quant à votre revenu, votre avenir et celui de vos enfants.
Vous, commerçants et artisans à qui une fiscalité injuste, un régime de protection sociale insuffisant ôte toute chance de survie face à la concurrence du grand capital.
Vous, marins, victimes de l'imprévoyance du gouverne- ment et des grandes compagnies privées.
Vous, pêcheurs, dont les coûts de production et le système de commercialisation rendent de plus en plus diffi- ciles l'exercice de votre profession.
Vous, personnes âgées, pensionnés, retraités, handicapés, qui êtes les premières victimes de la hausse régulière des prix et dont les droits les plus légitimes ne sont pas reconnus.
Vous, jeunes, qui trop souvent sortez de l'école pour gros- sir le triste bataillon des sans-emplois.
Vous, femmes, dont l'égalité avec les hommes est une façade dans ce régime.
Nous, Bretons qui avons pris conscience que notre région, au tissu industriel fragile, est en première ligne des victimes de la crise.
ALORS ENSEMBLE, SI VOUS LE VOULEZ, NOUS POUVONS CHANGER TOUT CELA
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
· - Hausse des salaires (S.M.I.C. à 2 400 F).
- Minimum vieillesse et alloca- tions handicapés à 1 300 F par mois immédiatement (ob- jectif : 80 % du S.M.I.C.).
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Répartition plus juste de la fiscalité compensée par un impôt sur les grandes fortunes et le capital des sociétés.
- Abaissement de l'âge de la retraite à 60 et 55 ans.
- Création de 500 000 emplois nouveaux (210 000 dans le secteur public).
- Garantie du revenu des exploi- tants familiaux.
- Augmentation du pouvoir d'achat des pensions et retrai- tes.
- Indexation de l'épargne popu- laire.
Santé et Sécurité sociale :
- Une médecine de qualité à la portée de tous.
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
- Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Qualité de la vie :
- Cinq semaines de congés payés.
- Un véritable plan de lutte con- tre la pollution et les nuisan- ces.
- Un plan de protection de la nature (rivages et campagne).
- La promotion du tourisme populaire.
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
- Soutien prioritaire pour l'em- ploi des jeunes et des fem- mes.
- Droit au travail pour tous (tra- vailler et vivre au pays).
Dans l'entreprise :
- Renforcement des droits et compétences des salariés.
Pour le commerce et l'artisanat :
- Réforme de la fiscalité et nou- velle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants. Réforme de l'assiette des charges socia- les qui repose aujourd'hui uni- quement sur la main-d'œuvre. Harmonisation des régimes de Sécurité sociale.
Pour la pêche :
- Prise en compte des problè- mes de la pêche artisanale.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
- Nationalisation des neuf grands groupes industriels (y compris leurs actifs dans les filiales) et du crédit.
- Une politique industrielle équi- librée et diversifiée dans nos régions. Priorité à l'agro-ali- mentaire en Bretagne.
- Une politique de l'énergie fai- sant une large place aux éner- gies nouvelles. Un moratoire permettant de stopper la cour- se au tout nucléaire, de con- sulter les populations, de mesurer les conséquences sur l'environnement.
Vie collective :
- Une régionalisation qui redon- ne à la Bretagne toutes ses chances. Election du Conseil régional au suffrage universel direct et à la proportionnelle.
- La démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation.
- Le développement de l'auto- nomie et des moyens des communes.
- Une nouvelle répartition des recettes fiscales entre l'Etat et les collectivités locales
Enseignement :
- La création d'un grand service public et laïque de l'enseigne- ment largement décentralisé, par la concertation avec les parents d'élèves et les ensei- gnants du public et du privé.
Attention : l'élection se joue au premier tour Ne dispersez pas vos voix
Bloquez vos suffrages sur le seul candidat capable de battre la droite au deuxième tour
Dans cette circonscription c'est le candidat socialiste VOTEZ UTILE - VOTEZ SOCIALISTE
Votez
Yves DOLLO
Conseiller régional de Bretagne Maire-adjoint de Saint-Brieuc Enseignant, 43 ans. Marié, père de deux enfants Candidat
Jean THEZE
Maire de Quintenic Petit commerçant rural, 45 ans Marié, père de quatre enfants Suppléant
i.s.m. - saint-brieuc - tél. 61.42.68 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐