Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE - DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Marcel RIGOUT
Député sortant, Conseiller Général de Pierre-Buffière Vice-Président du Conseil général, Conseiller régional.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Roland MAZOIN Maire de St-Junien, Conseiller général, Conseiller régional.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
"Nous avons un bon député", disent les habitants du sud du département, "et nous allons le garder". Marcel Rigout en effet ne ménage pas sa peine. Connaissant parfaitement sa région, toujours soucieux de servir les intérêts de la population, il est aussi disponible dans sa circonscription qu'il est assidu dans son travail à l'Assemblée, au Conseil Général, au Conseil Régional. Ses interventions ne se comptent plus, en faveur des cultivateurs, des personnes âgées, des ouvriers des petites et moyennes entreprises et des industries de main d'œuvre, contre la renaissance du nazisme qui a fait Oradour-sur-Glane. Avec Roland Mazoin, qui a prouvé sa grande compétence à la tête de la seconde ville du département, voilà une remarquable équipe à votre service.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS AMIS,
Je veux d'abord rendre hommage à mon ami Léon Pagnoux, avec qui nous faisions équipe depuis 20 ans, et qui a demandé qu'un plus jeune le remplace comme sup- pléant.
Avec Roland MAZOIN nous abordons cette consultation avec confiance. Si personne ne doute de notre succès, nous vous demandons de faire en sorte qu'il soit le plus net possible pour trois raisons essentielles.
EN PREMIER LIEU parce que l'enjeu de ce scrutin est décisif. Comme nous, vous désirez la défaite de la droite, vous désirez un changement profond et durable, vous at- tendez avec impatience que la gauche gagne et applique un bon programme.
EN SECOND LIEU, parce que comme nous, vous regret- tez que nos appels incessants lancés à nos partenaires socialistes, pour aboutir avant le premier tour à un bon accord, n'aient pas encore été entendus. Dans ces con- ditions, pour sauver l'union, vous n'avez qu'un seul moyen, c'est de voter massivement pour nous - même si vous ne partagez pas toutes nos idées - afin de rendre possible la discussion le 13, un accord politique permet- tant de bons désistements, et la victoire le 19 mars.
ENFIN parce que vous avez pu juger sur pièces. Vous avez pu vérifier qu'en toutes circonstances nos actes ont été conformes à nos paroles. Nous n'avons jamais, com- me certains l'ont fait et le font encore, tenté de jouer sur deux tableaux à la fois. Dans l'exercice de notre mandat, ce qui compte pour nous ce n'est ni l'intérêt, ni l'am- bition personnelle, mais le dévouement, la tolérance, la franchise, la loyauté et notre attachement indéfectible à l'union de la gauche scellée autour du Programme com- mun.
Dans votre intérêt, celui de la circonscription et de la France, que pas une voix ne manque au premier tour pour assurer notre réélection et la victoire de l'union et du changement !
Marcel Rigout.
Dique
Vu, le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 12 mars, votez pour Marcel Rigout et Roland Mazoin
Pour battre la droite, en finir avec la crise, les difficultés, la misère que nous impose l'actuelle majorité giscardienne
· le chômage, les bas salaires, la hausse des prix, la dégradation du sort des cultivateurs, l'absence de perspective pour les jeunes,
· la bureaucratie et les atteintes aux libertés,
· la soumission de la France à l'étranger.
Pour une grande politique sociale fidèle au programme commun, tout de suite.
· la création de 500.000 emplois par an ; 1.600 F par mois minimum pour les chômeurs et les jeunes à la recherche d'un premier emploi,
· le SMIC à 2.400 F, l'augmentation des salaires les plus faibles, le resserrement de la hiérarchie, la suppression de toute inégalité à cause de l'âge ou du sexe, l'échelle mobile.
· le droit à la retraite à 60 ans, 55 pour les femmes, le minimum vieillesse à 1.300 F par mois,
· l'augmentation de 50% des allocations familiales, la création de 1.000 crèches, le remboursement à 80% et 100% par la Sécurité Sociale, l'interdiction des saisies et expulsions,
· la stabilité des prix,
· la garantie d'un revenu normal pour les agriculteurs, le respect de la propriété paysanne, la possibilité de disposer des terres nécessaires,
· la satisfaction des revendications des Anciens Combattants et victimes de toutes les guerres,
· la construction de H.L.M. de qualité (à loyer accessible) et d'équipements sociaux.
Pour vivre libres dans une France indépendante
· où seraient garanties et étendues toutes les libertés, où seraient donnés des droits nouveaux aux travailleurs et aux citoyens pour qu'ils puissent participer réellement aux décisions (AUTOGESTION),
· qui jouerait un rôle pacifique dans le monde, vivrait en amitié avec tous les peuples, déciderait en toute indépendance de sa politique.
Pour faire payer les riches.
D'autres vous font des promesses.
Les communistes, seuls fidèles au Programme Commun, proposent les moyens efficaces de tenir leurs engagements :
Impôt sur le grand capital, impôt progressif sur les grosses fortunes (au-dessus de 200 millions anciens et de 300 pour les entreprises in-
dividuelles), impôt augmenté sur les gros revenus et diminué pour les familles modestes.
On pourra prendre l'argent où il est, avec DES NATIONALISATIONS SUFFISANTES respectant la petite et moyenne propriété, mais limitant l'énorme puissance des groupes industriels et financiers.
Pour l'union et le vrai changement
S'il n'avait tenu qu'à nous, il y aurait déjà une entente claire de la gauche sur un programme commun de gouvernement.
En effet, pour battre la droite, donner la victoire à la gauche, ap- pliquer une politique nouvelle, il faut que les partis de gauche réalisent un accord politique sur un bon programme, sur un gouvernement d'union avec des ministres communistes, sur les désistements.
Les communistes ne cessent de proposer au Parti Socialiste de reprendre la discussion sans délai et sans préalable afin d'aboutir avant le 12 mars.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, il vous reste un moyen,
un seul moyen mais efficace : votez pour les candidats communistes même si vous ne partagez pas toutes leurs idées.
Chaque voix pour les candidats communistes, c'est une voix pour l'union et le changement, pour un bon programme, pour des ministres communistes dans le gouvernement d'union, c'est une voix contre la droite et le grand patronat qui redoutent tant la par- ticipation des communistes à la direction du pays.
Beaucoup de voix pour Marcel Rigout et Roland Mazoin, c'est assurer la réélection d'un bon député, c'est aider, au niveau national à faire pencher la balance du bon côté.
Beaucoup de voix pour les candidats communistes le 12 mars, c'est la discussion avec nos partenaires le 13, c'est la victoire le 19, et votre vie commencera à changer !
Donnez beaucoup de voix à Marcel Rigout et Roland Mazoin
La Fédération de la Haute-Vienne du PCF.
Un comité de soutien, présidé par LEON PAGNOUX appelle à voter pour Marcel Rigout et Roland Mazoin.
IMPRIMERIE RIVET Limoges