Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 1re CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION et le CHANGEMENT VOTER COMMUNISTE Le 12 Mars, c'est la discussion le 13, et la Victoire le 19
Candidat titulaire
Michel MOREAU
Ajusteur Maire adjoint de Nantes
Membre du Bureau Fédéral du P.C.F Né à Nantes le 13 avril 1938 dans le quartier où il vit aujourd'hui au cœur de la première circonscription Marié, trois enfants.
Président de l'Office des personnes âgées de Nantes (OPAN) Vice-président du Bureau d'Aide Sociale Administrateur du Centre Hospitalier Régional.
Suppléant
ARTI
A
Joël BUSSON
Tourneur 30 ans, marié, 1 enfant. Adjoint spécial de Doulon Secrétaire du Comité de Ville et Membre du Secrétariat Fédéral du P.C.F
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Il est possible, il est nécessaire de changer de politique dès le mois de Mars. Il faut en finir, avec la politique des Giscard, Barre, Chirac, avec l'austérité pour les travailleurs et leurs familles. Il faut en finir avec le chômage, en particulier pour les jeunes, la gêne et la misère surtout dans les foyers des personnes âgées.
VOTER COMMUNISTE, c'est voter contre la politique de la majorité giscardienne. VOTER COMMUNISTE, c'est voter en Mars pour :
- Le SMIC à 2 400 F.
- Le relèvement prioritaire des bas salaires.
- Le retour aux 40 h. pour tous sans perte de salaire.
- Le relèvement de 50 % des allocations familiales
- La création de 500 000 emplois en 1978.
- Le remboursement des soins à 80 % et 100 % pour la maladie et l'hospitalisation.
- Le congé maternité porté à 18 semaines.
- L'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans ; 55 ans pour les femmes et les professions impliquant un travail pénible, avec pension complète.
- L'instauration d'un blocage des prix essentiels pour 6 mois.
- L'accroissement du programme de construction des H.L.M. de 100 000 logements supplémen- taires, de qualité.
- L'allocation aux handicapés adultes à 1 300 F
·- Minimum vieillesse à 1 300 F pour aller à 80 % du SMIC.Sciences Po / fonds CEVIPOF
1
VOTER COMMUNISTE, c'est voter pour :
- L'AUTOGESTION
- L'extension des droits et pouvoirs des organisations syndicales à l'entreprise contre l'arbitraire patronal
- En finir avec le droit de licenciement.
- L'ouverture des négociations syndicats - gouvernement - patronat et la renégociation des conventions collectives.
- La décentralisation de l'Etat, des droits étendus aux collectivités locales, contre la bureaucratie.
VOTER COMMUNISTE, c'est voter pour :
- Que la politique de notre pays ne soit élaborée ni à Bonn, ni à Moscou, ni à Washington, mais en France par notre peuple.
VOTER COMMUNISTE, c'est voter pour faire payer les riches par :
- L'impôt sur les grosses fortunes.
- L'impôt sur le capital des sociétés.
- La nationalisation du secteur bancaire et des monopoles (maisons mères et filiales comprises)
- La modification de l'impôt afin de supprimer celui-ci pour 2 millions de familles aux bas revenus.
· Vous voulez dès le mois de Mars « vivre mieux, changer la vie » comme le prévoit le programme commun de gouvernement.
Vous avez raison.
· Vous voulez que reprenne et aboutisse la discussion entre les trois partis de gauche, pour un accord politique sur un programme, le gouvernement de demain et les désistements du 2e tour. Vous avez raison.
· Vous voulez des ministres communistes pour faire payer les riches, vous défendre au gouvernement comme le font nos élus dans les conseils municipaux, nos militants sur votre lieu de travail ou votre quartier.
Vous avez raison.
Dans notre circonscription, nous ne sommes que deux candidats ouvriers, mon suppléant et moi-même. La multiplication des candidatures de la majorité a pour objet le regroupement de toutes les voix de droite sur le candidat le mieux placé le R.P.R. BOLO.
Laisser au pouvoir les homme qui y sont, c'est les laisser mener le pays à la ruine.
En 1973, le socialiste Routier-Preuvost avait bénéficier du désistement et du report des voix com- munistes au deuxième tour, il devait abandonner le programme commun de gouvernement peu après.
Aujourd'hui le candidat du Parti Socialiste réclame déjà les voix du Parti Communiste, sans attendre la décision des électeurs au premier tour et il tourne le dos aux engagements du Programme commun signé en 1972.
Dans la dernière période, il reprend à son compte nos propositions d'actualisation comme le SMIC à 2 400 F ... etc après nous avoir répété que c'était faire du maximalisme.
Ce n'est pas sérieux.
Le chiffrage proposé par le Parti Socialiste montre qu'il ne prévoit pas de dégager les ressources nécessaires.
Ce budget accusant d'ailleurs un déficit de 39,8 milliards.
Le Parti Socialiste ne veut pas faire payer les riches, mais, il entend faire un cadeau de 27 milliards au patronat que vous paierez par des impôts supplémentaires.
Vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul,
Votez communiste le 12 Mars.
Je suis le seul candidat avec mon suppléant Joël BUSSON, susceptible de mener à l'Assemblée Natio- nale une politique qui corresponde à vos intérêts.
Chaque voix communiste comptera au niveau National.
Si le P.C.F. renforce sensiblement ses positions, le Parti Socialiste sera amené à accepter les négocia- tions qu'il refuse aujourd'hui.
Ensemble, nous batterons la droite et notre vie commencera à changer.
POUR L'UNION et le VRAI CHANGEMENT POUR LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN Dès le 1er Tour, le 12 Mars ; VOTEZ UTILE, VOTEZ EFFICACE
VOTEZ POUR MICHEL MOREAU
candidat communiste et son suppléant Joël BUSSON
Vu, les candidats. ☒ ☒ ☒