ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 22e CIRCONSCRIPTION DU NORD
CANDIDAT POUR L'UNION DE LA MAJORITE RPR
BERNARD LEBAS
48 ans, maire de Jeumont, marié, 2 enfants Chef d'Escadrons de réserve Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Chevalier des Palmes Académiques Médaille de la Jeunesse et des Sports Officier dans l'Ordre National Ivoirien, etc.
Suppléant Jean-Louis VANACHTER
30 ans né à Hautmont Marié à Hautmont 2 enfants Licencié en Lettres Professeur de CES
Chères électrices, chers électeurs,
Vous me connaissez. J'ai été votre député de 1968 à 1973.
Tous les engagements pris en 1968 ont été tenus. Disponible pour aider chacune et chacun d'entre vous à régler ses problèmes, j'ai été le député de toutes et de tous, sans distinction d'opinion politique.
Les problèmes de l'emploi qui donnaient déjà des soucis à tous les travailleurs de notre Bassin ont commencé à trouver des solutions. Vous vous souvenez très certainement du rachat de Sculfort en 1968 et de l'implantation des deux usines Chausson en 1969, du sauvetage des mosaïques de Montplaisir par les Ciments d'Origny, de l'orientation de Jeumont SCHNEIDER et de SPIE Batignolles vers le nucléaire en évitant le démantèlement de ce groupe ...
Neuf établissements scolaires ont été construits, des gymnases, des piscines ... La Nationale 2 a été aménagée totalement, la modernisation de la route de Valenciennes a été entreprise, les crédits de la liaison rapide Maubeuge-Jeumont débloqués ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En mars 1973, j'avais promis de rester à votre disposition pour régler vos problèmes individuels. Je l'ai fait, laissant à mon successeur le soin de régler les problèmes de l'emploi. Vous connaissez la situation du Bassin de la Sambre ...
Avec Jean-Louis VANACHTER, un suppléant jeune, bien au fait des problèmes de la jeunesse, mais aussi de la région, nous vous proposons pour sauver une nouvelle fois le Bassin de la Sambre un programme réaliste, au-delà des problèmes politiques, car toutes et tous, vous avez droit à l'emploi.
POUR LA FRANCE
· Une politique dynamique pour l'emploi ☒ ☒ · La poursuite d'une politique sociale hardie permettant le relèvement progressif et permanent des salaires les plus bas, l'augmentation des prestations familiales et des aides à la famille, le relèvement des retraites, des pensions d'invalidité, les aides aux handicapés. Tout ce qui a été entrepris sera poursuivi
· L'égalité fiscale et la protection sociale pour tous ☒
· Une politique pour la jeunesse ☒ ☒ · La défense de toutes les libertés (la liberté d'entreprendre, la liberté de l'enseignement, la liberté d'expression) et la limitation du pouvoir technocratique
· Le renforcement de la sécurité
POUR LE BASSIN DE LA SAMBRE
Ce que j'ai fait dans ma ville, nous le ferons ensemble dans tout le Bassin de la Sambre. ☒ · Nous créerons des emplois pour résorber le chômage actuel, pour les jeunes, pour les femmes. Comment ? Par la réimplantation sur les sites industriels existants et abandonnés d'unités nouvelles orientées vers la mécanique de sous-traitance, les outillages, la déformation des métaux, les bureaux d'études, les laboratoires, les industries liées au développement de l'électronique, à la lutte contre la pollution, les industries agro-alimentaires liées à notre agriculture et enfin des emplois liés au développement des structures d'accueil. La recherche d'unités petites et moyennes permettra de répartir ces emplois dans l'ensemble de la circonscription.
· L'interdiction de déménagement du train de 300 d'Usinor, son redémarrage dans le cadre d'une autre société ☒ · Nous mènerons une politique pour l'insertion de tous les jeunes dans la cité (formation, animation, sports, culture, loisirs)
· Nous poursuivrons les travaux routiers ☒ ☒ · Nous sauvegarderons et améliorerons le cadre de vie de notre belle région (plantations d'arbres et de fleurs dans les villes, espaces de jeu pour les enfants, lutte contre le bruit et les pollutions, notamment celle de la Sambre)
Je suis un homme d'union et d'efficacité. Je tiens mes promesses. Et vous avez pu le vérifier.
Le sort de notre Bassin est lié au sort de la France. Pas d'abstention.
Dès le premier tour.
CONFIANCE A BERNARD LEBAS ET JEAN-LOUIS VANACHTER
L'EQUIPE DE L'UNION ET DE L'EFFICACITÉ
Imprimerie ROUE 59460 JEUMONT
VU : LE CANDIDAT