République Française - ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 1978 - 4e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Le Mouvement des Radicaux de Gauche
présente à vos suffrages :
Serge GOMONT
42 ans - Marié - 5 enfants Petit commerçant
Conseiller Municipal de Barentin
Juge au Tribunal de Commerce de Rouen Vice-Président et Délégué National à la Caisse de Retraite Interprofessionnelle des Travailleurs non salariés
Ancien appelé du contingent en Afrique du Nord Sous-Officier de réserve
Inspecteur de la Société Normande de Protection des Animaux
Membre fondateur de l'Association des Handicapés moteurs et paralysés de France Correspondant de la Prévention Routière
Suppléant : RAYMOND CHEMIN
32 ans
Petit Exploitant Vice-Président du Comité Cantonal du Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Electrices, Electeurs,
Comme vous le savez, le Bureau National du Mouvement des Radicaux de Gauche, présidé par Robert FABRE, a approuvé à l'unanimité la décision de la Fédération de Seine-Maritime de présenter ma candidature (suppléant Raymond CHEMIN) dans la 4e circonscription.
Homme libre, respectueux de la liberté et des droits de chacun, je veux être le candidat d'union au service de la démocratie. Radical, j'ai choisi l'union de la gauche parce que sans elle notre pays ne sortira pas de la situation difficile actuelle où l'a conduit une politique à courte vue au service de la finance et à laquelle s'est complètement donné le député sortant, MARTIN.
On ne peut espérer en sortir sans le concours des représentants de tous les milieux sociaux du peuple de nos régions, qui soutiennent la Gauche, sans celui de toutes les familles politiques du pays, sans le soutien de ceux qui sont les principales victimes de l'inflation et de chômage.
Patriote au service de mon pays, je veux combattre pour préserver son indépendance de jugement et sa liberté dans le respect de ses liens internationaux et de la paix partout dans le monde.
Radical de Gauche donc, j'entends être fidèle à l'esprit du programme commun de la gauche parce que seule son application intelligente permettra de changer la vie de trop de gens qui connaissent aujourd'hui le malheur de vivre, l'absence de travail et les pires difficultés quotidiennes.
Mais j'entends aussi combattre pour préserver la liberté d'entreprise et toutes les libertés publiques ; cela en même temps contre la « majorité actuelle » - bientôt minorité ! - qui est au service de la grande finance et des technocrates sans âme, et en même temps contre la tendance à bureaucratiser la vie publique (comme en Suède) ou à collectiviser l'entreprise (comme dans l'Europe de l'Est), si elle venait à se mani- fester chez nos partenaires socialistes et communistes du programme commun.
Je serai au service du mouvement d'émancipation et de promotion sociale de la femme ; ainsi que Michel CREPEAU, Maire de la Rochelle, qualifié de premier maire écologique de France, j'agirai en faveur d'une véritable politique écologique qui améliore le cadre de vie, sauvegarde la nature et préserve la qualité de l'existence et des relations entre voisins. Concrètement, cela signifie mon opposition à la construction de centrales atomiques et à ce qui risque de dégrader le cadre de vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFACE A LA DROITE - dont le sortant MARTIN est le porte-drapeau dans notre circonscription - LE MOU- VEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE EST DEVENU UNE FORCE POLITIQUE IMPORTANTE AVEC SES DIX MILLE ÉLUS, SES DÉPUTÉS QUI APPARTIENNENT AU GROUPE COMMUN DU PARTI SOCIALISTE ET DU M.R.G., ET SON IMPLANTATION NATIONALE.
Le soutien que vous apporterez par votre vote le 12 Mars au Mouvement des Radicaux de Gauche pèsera lourd pour assurer, avec la victoire de la gauche, l'avenir de la petite et moyenne entreprise commer- ciale, industrielle, agricole, et la sauvegarde des professions libérales tout en favorisant le progrès social pour l'ensemble des salariés, en particulier pour ceux dont l'employeur est un petit patron.
Que voulons-nous ?
NON à l'injustice fiscale, mais au contraire, impôt sur le grand capital et lutte contre la fraude fiscale !
NON à l'autoritarisme mais au contraire gestion concertée de l'entreprise, mutualisation, co- responsabilité !
NON à la bureaucratie centralisatrice, mais OUI à l'autonomie de décision et à la prise en charge collective dans une véritable planification à la française !
NON à la misère ! mais OUI à la priorité des priorités : créer des emplois ; OUI au progrès social : augmentation du SMIC, retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, aide renforcée aux personnes âgées !
Dans l'enseignement assez de « réformes » inutiles à la Haby mais assurons l'éducation, l'instruction et la formation de nos enfants, car cela constitue la véritable préparation à l'emploi !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour cela que faut-il ?
Comme l'avait fait le Président Marie en 1967 à l'égard du candidat du pouvoir, il faut battre la Droite dont le sortant MARTIN, qui n'a rien dit et tout mal fait en cinq ans, est le représentant officiel dans la circonscription.
Il faut ensuite assurer la victoire de la gauche et obtenir un gouvernement de gauche qui agisse en accord avec le programme commun et, disposant du controle des grandes firmes, puisse diriger l'investissement public dans un sens favorable au pays et au progrès social.
Pour gagner, il faut un puissant Mouvement Radical de Gauche
La tradition libérale et socialiste des habitants de notre 4e circonscription trouvera en nous ses meil- leurs représentants face à une droite en faillite et à un député sortant justement discrédité pour ses reniements et son inefficacité.
Avec mon suppléant, Raymond CHEMIN, je serai donc, loin de la démagogie outrancière, des pro- messes sans fondement des uns ou de l'impatience des autres, le candidat de la gauche unie le plus ouvert aux démocrates modérés, animés par le désir d'être utiles et de servir le peuple et la nation.
VIVE LA REPUBLIQUE !
Serge GOMONT Candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche
Suppléant : Raymond CHEMIN
Vu : Le Candidat
SODIMPAL DUCLAIR