Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 14e circonscription de Paris
LE CANDIDAT DU CHANGEMENT ET DE L'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
PAUL QUILES est arrivé en tête de tous les candidats de la circons- cription le 12 mars
C'est pour lui que se sont désistés :
· Philippe HERZOG :
« Le Parti Communiste et son candidat Philippe Herzog ap- pellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Paul Quilès, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche. »
· Geneviève PETIOT :
« Le P.S.U., au sein du Front Autogestionnaire, appelle tous ses électeurs qui luttent pour l'écologie, les droits des fem- mes, l'autogestion et le socialisme à mobiliser toutes leurs forces pour assurer au 2e tour le succès de la candidature de Paul Quilès. »
· et les autres candidats du 1er tour, partisans de l'Union pour vain- cre la Droite.
La droite n'a obtenu que 42 % des voix au 1er tour et se groupe au second derrière Sanguinetti, l'homme de « l'Etat-UDR », le représen- tant de la vieille droite, celui qui dit autant de mal de ses alliés politi- ques (de l'UDF en particulier) que de ses adversaires.
Les habitants du 13e diront non à Sanguinetti.
Pour assurer le changement que vous souhaitez, pour la politique de progrès social à laquelle aspirent les Fran- çais, soutenez le candidat de l'Union et du changement.
VOTEZ Paul QUILÈS
Paul QUILÈS candidat du Parti Socialiste
Un homme du 13ª pour le 13º
Paul QUILÈS - 36 ans, marié, 3 enfants - habite depuis des années dans le 13e.
· Il milite avec sa femme dans deux associations de pa- rents d'élèves de l'arrondissement. Il est secrétaire de l'Association de défense des résidents de son quartier, porte d'Italie.
· Ingénieur, polytechnicien, il est spécialiste des problè- mes d'économie d'énergie et participe à une associa- tion pour le développement de l'énergie solaire.
· Militant syndical, il est également secrétaire de la sec- tion socialiste du 13e (ouest) et membre du bureau exé- cutif de la Fédération de Paris du P.S.
Suppléante : Marie-Thérèse MATHIEU
Marie-Thérèse MATHIEU a 49 ans, est mariée, a 3 enfants. Depuis 25 ans, elle participe activement à la vie du 13e dans les associations de parents d'élè- ves, à la Caisse des écoles, au Cartel d'action laïque, dans les associations familiales et groupes de consomma- teurs et usagers.LE CHANGEMENT ENFIN POSSIBLE
Une majorité pour le changement
Le scrutin du 12 mars l'a clairement démontré : la droite est désormais minoritaire dans notre pays.
Les Françaises et les Français se sont prononcés en majorité pour le changement.
Ainsi est clairement confirmé le refus par notre peuple de la politique de MM. GISCARD, BARRE et CHIRAC, politique de chômage, de vie chère et d'injustice sociale.
La vraie majorité, c'est vous
Vous aspirez à plus de justice, plus de solidarité, plus de responsabilité.
Ce que vous voulez, c'est une société où l'on vive mieux, où l'on vive autrement, où les décisions se prennent ensemble.
Il dépend de vous que cet espoir devienne réalité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, le changement est possible le 19 mars, grâce à vous
Ne cédons pas au chantage à la peur que pratiquent les hommes de la majorité sortante pour se maintenir au pouvoir.
Pour faire aboutir votre volonté de changement, il faut porter à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche.
Les trois partis signataires du PROGRAMME COMMUN soutiennent, tous ensemble, le can- didat de gauche le mieux placé dans chaque circonscription. Ils sont unis pour vaincre ensemble, gouverner ensemble, appliquer ensemble le PROGRAMME COMMUN.
Cette politique de justice, de progrès social et de liberté sera appuyée par toutes celles et tous ceux qu'anime le souci du mieux être pour le plus grand nombre. Comme par celles et ceux qui s'inquiètent de l'avenir de notre société.
Ceux-là savent bien qui a défiguré nos quartiers, sacrifié les espaces verts au béton, refusé d'entendre l'avis des habitants sur les projets d'urbanisme. Ils savent bien qui a imposé le tout nucléaire et aggravé les gaspillages. Ils savent bien qui sacrifie les besoins des hommes aux privilèges des spéculateurs.
Le 19 mars, ne restez pas à l'écart du grand mouvement populaire qui s'est exprimé au premier tour
SOUTENEZ, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
· POUR LA DÉMOCRATIE ET LES LIBERTÉS
· POUR LA JUSTICE SOCIALE
· POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE ET L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Vu, le Candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris