Département de la Sarthe
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - IVeme Circonscription
République Française
Yvon LUBY
candidat du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
suppléante Sonia BLONDEAU
Madame, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage, avec la certitude qu'en votant pour le candidat du Parti Communiste Français vous choisirez le moyen le plus sûr d'améliorer votre existence, de supprimer le chômage, d'effacer les injustices, de changer vraiment de vie dans notre pays.
Ne jugez pas seulement les communistes sur les « on-dit » et les « ragots », jugez-les sur leurs actes. Elu maire d'Allonnes voilà 11 mois avec près de 67 % des suffrages, je crois avoir démontré avec le conseil muni- cipal de la 2e ville de la Sarthe qu'un élu communiste tient ses promesses.
A Allonnes, comme au Mans, bien des craintes et des hésitations sont tombées en 11 mois :
Nous gérons avec la population et pour la population. Les organisations locales qui le veulent et quels que soient leurs dirigeants participent concrètement et librement à l'élaboration d'une gestion démocratique. A Allonnes comme au Mans, les choses ont déjà changé. Les Allonnais et les Manceaux s'en rendent compte chaque jour un peu plus.
A L'ÉCHELON DU PAYS, LES ÉLUS COMMUNISTES TIENDRONT AUSSI CE QU'ILS PROMETTENT
ON PEUT TOUT DE SUITE
- Porter le S.M.I.C. à 240 000 AF par mois,
- Augmenter les salaires et surtout les plus bas, ainsi que les retraites,
- Assurer un minimum de 130 000 AF par mois aux personnes âgées et aux handicapés,
- Rembourser à 80 % et 100 % les soins et les médi- caments,
- Augmenter de 50 % les Allocations Familiales,
- Porter remède au chômage en créant 500 000 em- plois dès la première année,
- Donner le droit à la retraite à 60 ans et 55 ans, avec 75 % du salaire,
- Revenir à la semaine de 40 heures sans perte de salaire,
- Garantir les revenus des agriculteurs, des artisans et petits commerçants.
L'ARGENT EXISTE
Aujourd'hui en France,
· Des personnes peuvent se permettre de dépenser 3 millions d'anciens francs par jour, parmi lesquelles des ministres et des députés de la majorité.
· 10 % des familles se partagent le tiers du revenu national, soit plus de 40 000 milliards anciens. ☒
· 400 000 familles ont sur leurs comptes en Suisse de quoi financer deux fois et demie les mesures sociales que nous proposons. ☒ ☒ · En 1976, les 20 plus grandes entreprises françaises ont réalisé 4 160 milliards anciens de profits (40 % de plus qu'en 1975).
LES MOYENS EXISTENT
On peut satisfaire immédiatement les grandes revendications :
- En décidant un impôt important sur le capital et sur les grosses fortunes,
- En nationalisant les banques, les neuf groupes industriels prévus dans le Programme Commun, ainsi que la sidérurgie, Peugeot-Citroën et la Compagnie Française des Pétroles, .
- En mettant fin aux gaspillages financiers, économiques et humains.
L'élévation du niveau de vie assurerait la relance de l'économie et favoriserait le plein emploi.
Les mesures démocratiques que nous proposons permettraient de garantir et d'étendre les libertés et la vie démo- cratique, en particulier dans les entreprises.
En proposant ces mesures, nous sommes fidèles aux grands objectifs du Programme Commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐IL FAUT DES MINISTRES COMMUNISTES
Depuis 30 ans, tous les partis y compris le parti socialiste, se sont succédés au gouvernement, sauf le parti communiste. Sans les communistes, on voit le résultat !
Pour que ça change, il faut un gouvernement de gauche avec des ministres communistes.
Il faut pour cela que le parti socialiste entende nos appels à l'union Il faut qu'il accepte de revenir à la fidélité au Programme Commun Il faut que Mitterrand cesse de nager dans le flou, reprenne la discussion, revienne à la table de négociation qu'il a quittée !
Pour que le Parti Socialiste revienne à une politique d'union claire et loyale, la pression des électeurs sera décisive.
TOUT DÉPEND DE VOTRE VOTE LE 12 MARS
Chaque voix apportée au Parti Communiste le 12 mars sera une voix pour le Programme Commun, pour l'union. Si ces voix sont assez nombreuses, le Parti Socialiste devra les entendre. Il ne pourra rester sourd à l'appel des Français.
VOTEZ COMMUNISTE LE 12 MARS, C'EST LA DISCUSSION AVEC LE PARTI SOCIALISTE LE 13 ET LA VICTOIRE LE 19
Dans cette circonscription Le Mans-Sablé, il s'agit de faire échec au candidat de la majorité sortante, J. Le Theule. M. Le Theule se vante de recevoir beaucoup de gens dans ses permanences.
Mais ce qu'il oublie de dire, c'est que ces chômeurs, ces familles qui n'arrivent plus à payer leur gaz et électricité, leur loyer, ces femmes seules sans ressources, ces jeunes désespérés de ne pas avoir d'emploi sont dans cette situation à cause de la politique d'austérité que soutient J. Le Theule à Paris, à la région et au département. Car toujours, à l'Assemblée, le député Le Theule vote comme Barre. C'est sur ses votes, sur la politique d'austérité qu'il soutient qu'il faut le juger.
Demain, s'il est élu, il poursuivra cette politique d'injustice et de chômage et la situation des gens qu'il prétend aider s'aggravera.
Vous qui êtes mécontent
Vous qui désirez ardemment qu'enfin ça change, ne gâchez pas votre bulletin en votant pour un candidat qui n'a aucune chance !
VOTEZ UTILE, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DES TRAVAILLEURS LE SEUL QUI PUISSE FAIRE ÉCHEC A J. LE THEULE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yvon LUBY, maire d'Allonnes, Vice-Président de la Communauté Urbaine du Mans, et Sonia BLONDEAU, conseillère municipale du Mans, candidats du Parti Communiste Français dans la 4e circonscription, sont d'ardents défenseurs des travailleurs, et des élus efficaces.
Pour un véritable changement qui réclame, un soutien très large au Parti Communiste, de nom- breux députés et des ministres communistes, je vous appelle à voter pour eux le 12 Mars.
Robert JARRY Maire du Mans Vice-Président de la Communauté Urbaine Conseiller Regional Conseiller Général.
votez Yvon LUBY
maire d'Allonnes, vice-président de la communauté urbaine du Mans, membre du bureau de l'association des maires de la Sarthe.
suppléante Sonia BLONDEAU Conseillère municipale du Mans.
VU, LES CANDIDATS
Imprimerie S.M.I.R. - Le Mans
-