Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1978
LE BON CHOIX POUR LES FLANDRES
Charles DE CLERMONT-TONNERRE Candidat d'Union de la Majorité Alain LENYS SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Charles DE CLERMONT-TONNERRE, Candidat Titulaire
Alain LENYS, Candidat Suppléant
Union pour la Démocratie Française Xllème Circonscription du Nord
Bergues le 27 Février 1978
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Vous allez voter le 12 Mars pour élire votre député. Un député qui durant 5 ans représentera votre circonscription, celle des Flandres, et vous défendra sans relâche face aux remous et aux périls que risque de connaître notre pays.
Il ne faut pas oublier que sur 140 états représentés à l'O.N.U., peu vivent en démocratie.
Le régime de liberté, que nous connaissons depuis les débuts de la République comporte de nombreux avantages, et chacun d'entre vous souhaite au plus profond de lui-même son maintien, même s'il autorise quelques excès.
Ainsi pour notre circonscription des Flandres, le libéralisme permet à 7 Candidats de solliciter vos suffrages. Celà implique que vous votiez dès le premier tour pour le candidat que vous souhaitez voir vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Votre choix est fondamental, car ici comme ailleurs se joue le destin et le sort de notre Pays.
Certains candidats se réclament d'un choix de société où les libertés religieuses, économiques et politiques seraient emprisonnées dans un système collectiviste. D'autres défendent une société figée où aucun progrès social ne serait plus possible, et au sein de laquelle les pouvoirs et les justes revendications des défavorisés ne pourraient aboutir.
Vous pouvez voter pour eux, c'est votre droit.
Mais si vous ne vous retrouvez pas dans l'un de ces candidats, alors, peut-être serez-vous de ceux, qui avec le Président de la République, pensent que l'action politique doit tendre vers les réformes auxquelles aspirent nos concitoyens, sans révolution ni chaos.
Née, du livre du Président de la République, Monsieur Valéry Giscard d'Estaing, inspirée par lui, l'Union pour la Démocratie Française est l'union de ceux qui refusent, et les inégalités de notre société et le collectivisme, et aspirent à plus de justice et de bien-être.
Son candidat, vous le connaissez, c'est Charles de Clermont-Tonnerre. Son expérience de la politique - acquise auprès de Monsieur Félix Gaillard, dont il fut l'un des proches - des affaires industrielles et des finances, sa connaissance du monde agricole dont il est issu en font un homme responsable des destinées de notre Pays. Pour les Flandres ne vous faut-il pas un député d'envergure nationale ?
Son suppléant, Alain Lenys, enseignant d'origine a acquis, auprès de Monsieur Norbert Segard, Ministre des Postes et Télécommunications l'expérience des affaires politiques. Il sera un véritable député adjoint auprès de Charles de Clermont-Tonnerre.
Pour la réconciliation des Français, et l'élévation de la qualité de la vie, vous « ferez » le bon choix pour la France en votant pour Charles de Clermont-Tonnerre, candidat de l'Union pour la Démocratie Française et de la Majorité Présidentielle.
Charles DE CLERMONT-TONNERRE Candidat titulaire
1.1
Alain LENYS Candidat suppléant
Neuf
Imp. Indicateur - Hazebrouck