DÉPARTEMENT DU GERS
REPUBLIQUE FRANÇAISE
1ere CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 Mars 1978
Jacques BRUSSIAU
Candidat Agriculteur - 36 ans Chevalier de l'Ordre National du Mérite Vice-Président Régional du R.P.R.
André TOURROU
Candidat suppléant Inspecieur du travail - 30 ans Membre du Comité Directeur du Parti Radical-Socialiste
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
L'équipe représentée par Jacques BRUSSIAU et André TOURROU n'est pas là pour «faire de la po- litique» mais pour travailler au progrès de ce département et de la 1ère circonscription.
Bien sûr nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'effi- cacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi gar- der et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Nous avons présenté dans nos journaux, aux électrices et aux électeurs de la 1ère circonscription un bilan, un programme national et départemental. Lisez-les bien, ils sont un témoignage dans le passé et un engagement pour l'avenir.
Vous aurez remarqué que tout au long de cette campagne avec mon suppléant nous n'avons cessé d'apporter la vérité dans ce débat; ainsi tant par nos réunions que par nos écrits nos positions vous sont connues.
Hélas ! vous avez comme nous remarqué que le député sortant ne nous présentait pas le bilan de ses mandats car ils sont autant d'échecs et surtout qu'il ne se réclame même pas des projets du parti socialiste ou du programme commun dont on sait qu'il les appliquera après les élections. Toute sa cam- pagne peut tenir en une phrase «cacher la vérité pour miéux vous tromper».
Le jeudi 23 Février, j'ai invité le député sortant à une réunion contradictoire, il a refusé comme il refuse de vous rendre des comptes. Gersois il se moque de vous. On le disait fier de son bilan et sûr de gagner, pourquoi n'ose-t-il pas m'affronter ? La vérité c'est que depuis 5 ans il est l'image d'une faillite publique et qu'avec lui il y entraîne le GERS
NOUS VOULONS POUR LA FRANCE :
- Une nation sans compromis à l'égard de quiconque;
- Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
- Rendre aux Français la liberté d'entreprendre ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus dévaforisés ;
- Un emploi pour tous et notamment pour les jeunes;
- La sécurité des biens et des personnes pour tous ;
- Une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
NOUS VOULONS POUR LE GERS :
- Pour l'agriculture : pour la première fois un député agriculteur qui soit le premier syndicaliste agricole du département parce que l'agriculture est la chance de l'économie du GERS :
- Promouvoir le développement de la production agricole,
- Créer des industries agro-alimentaires,
- Soutenir les productions spécialisées : gras, armagnac
- Pour l'industrie et le commerce :
- Favoriser l'implantation d'unités de sous-traitance (aéronautique, informatique)
- Obtenir la décentralisation sur le GERS d'organismes nationaux (caisses de retraite, assuran- ces, etc ... )
- Soutenir le petit commerce et l'artisanat par une relance économique,
- une réouverture des crédits,
- une meilleure couverture sociale
- l'arrêt de l'implantation anarchique de Grandes Surfaces.
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par un travail incessant, il existe dans ce département des organisations consulaires ou socio-professionnelles dynamiques dirigées par des hommes compétents, il existe des élus locaux en place qui connaissent parfaitement leurs problèmes et sont accoutumés aux procédures; avec eux tous j'ai déjà travaillé et je continuerai. Nous devons rassembler nos forces pour sauver le GERS
Nous sortirons le GERS du carcan qui l'étouffe. Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et dans le Gers :
- Nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes,
- Nous assurerons la paix, le progrès dans la sécurité et dans la continuité,
- Nous maintiendrons la liberté : toutes les libertés
POUR LA FRANCE POUR LE GERS DE DEMAIN
VOTEZ Jacques BRUSSIAU André TOURROU
Imp. de Gascogne - 32100 Condom ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐