Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978
René DUBAIL
Candidat d'action locale pour la Majorité présidentielle
Parti Républicain - Centre des démocrates sociaux - Parti radical
René DUBAIL
Docteur en Droit Chevalier de la Légion d'Honneur Ancien Maire Adjoint du XIIle Imprimeur
Madame, Monsieur,
Mainteneur d'une certaine tradition de liberté et de progrès dans nos quartier, je me présente à vos suffrages. Je suis, en effet :
UN HOMME DEVOUE AU QUARTIER
Maire-Adjoint durant dix sept ans dans notre arrondissement, j'en connais bien les besoins et les habitants.
UN HOMME DU QUOTIDIEN
Profondément plongé, par ailleurs, dans la vie quotidienne, au travers de ma famille (une femme, une mère et quatre enfants ... ), et de la petite entreprise que je dirige, j'en ressens tous les jours les joies et les difficultés.
UN RASSEMBLEUR DES BONNES VOLONTÉS
Je voudrais, avec les pouvoirs accrus d'un député, continuer à être pour tous, en ces différents domaines, un porte-parole compréhensif et résolu.
Je le ferai, si vous en jugez ainsi, au côté de Valéry Giscard d'Estaing, dans le cadre d'une
AVEC LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Nathalie DOUBLET cadre commercial Animatrice d'Association FamilialeSciences Po / fonds CEVIPOF
majorité présidentielle dont les résultats passés, concluants dans leur ensemble à mes yeux, sont le gage d'une action efficace pour l'avenir.
Investi par le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux et le Parti radical, fier de la confiance du Président de la République, j'appelle à se rassembler autour de moi et derrière lui, pour la défense de nos quartiers et la prosperité de la France, par delà des clivages politiques souvent artificiels, tous les hommes de bonne volonté.
UN HOMME TOURNE VERS L'AVENIR
Certains veulent nous imposer en effet, et de façon irréversible, une société totalitaire ou bureau- cratique débouchant, dans un climat d'insécurité, sur la ruine de nos libertés et l'effondrement de notre économie. Ils promettent beaucoup : ils ne tiendront pas leurs promesses. Nous avons tenu les nôtres ; nous continueront à le faire, car solides et compétents, nous sommes aussi l'Espérance.
Liberté, sécurité, générosité, prospérité sont les mots d'ordre que je vous propose en le combat que nous mènerons tous ensemble derrière le Président de la République.
Ensemble, nous poursuivrons la revalorisation de la famille, cellule-mère de notre société ; ensemble nous veillerons à ce que nos Anciens puissent profiter, en toute sécurité, d'une retraite bien méritée ; ensemble nous redonnerons à nos jeunes le goût de l'effort, le sens des responsa- bilités et la confiance en l'avenir ; ensemble nous travaillerons à l'essor économique de notre pays, condition indispensable à l'instauration d'une véritable justice sociale ; ensemble, enfin, nous libérerons nos quartiers, nos entreprises et nos existences quotidiennes des contraintes que font trop souvent peser sur eux des technocrates de toutes les couleurs.
Avec vous, si vous en décidez ainsi, je poursuivrai, en l'amplifiant, l'action mené en commun, de longue date, en faveur de nos quartiers, et défendrai, sur le plan national, (comme je l'ai déjà fait sous les auspices du Général de Gaulle, de Georges Pompidou et de Valéry Giscard d'Estaing) une politique de grandeur et de prospérité pour la France.
Demain, comme hier, fidèle aux Président de la République, garant de nos institutions, je tra- vaillerai, en esprit de large union, à l'essor de nos quartiers et au succès de nos idées.
La politique peut parfois diviser : le quartier réunit.
Vous aurez bientôt à choisir le meilleur homme pour le quartier, le meilleur rassembleur de la Majorité. Vous choisirez les yeux ouverts : vous choisirez, dès le premier tour, celui qui vous semblera le plus apte à porter, au second tour, par delà des options politiques parfois trop mar- quées, l'espérance de la Majorité unie.
Vous ferez, ainsi, le « bon choix » pour la France et pour nos quartiers. Je demeure, pour ce combat à votre disposition.
René DUBAIL
Vu, le candidat.