RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES YVELINES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
38 ans, père de 4 enfants Député, Maire-Adjoint de Versailles
Etienne PINTE
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ ET DU RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Chère Electrice, Cher Electeur,
Je remercie chaleureusement les électrices et électeurs qui, dès le premier tour. m'ont accordé très largement leur confiance malgré le nombre élevé de candidats. Vous m'avez ainsi donné mission de rassembler tous ceux qui refusent la mainmise du communisme sur notre pays.
Je souhaite qu'au second tour, l'union de tous les démocrates sincères permette de dépasser nos différences. Nous devons prouver que les français veulent faire progresser la justice sociale en assurant le rétablissement économique et sans se dresser les uns contre les autres.
.
Dans l'ensemble du pays, les résultats du premier tour signifient sans aucun doute des insatisfactions dont il devra être tenu compte. Vous pouvez compter sur moi pour lutter contre vos difficultés.
Beaucoup a été fait, souvent dans des circonstances difficiles, il ne faut pas l'oublier : mais cela n'est pas suffisant ! Grâce aux contacts constants que je compte avoir avec vous, grâce aux permanences que je vous ai promis d'organiser chaque mois dans chacune de nos communes, vous savez que mon action est orientée vers le dialogue, l'ouverture et l'union.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi, dans notre circonscription, le second tour se présente sous son vrai visage : d'un côté, le rassemblement des citoyens attachés à notre société de libertés ; de l'autre, une société où celles-ci seraient remises en cause, notamment par les nationalisations massives, par l'étatisation de l'enseignement libre et par le contrôle de la liberté d'expression.
Au deuxième tour plus encore, tous unis et solidaires, nous poursuivrons ensemble l'œuvre entreprise au service de la France et des Français.
CONFIRMEZ MASSIVEMENT LE CHOIX DU PREMIER TOUR !
PAS D'ABSTENTION !
Chacune de vos voix va compter !
Pour la Victoire d'une France libre
Votez
Etienne PINTE
Suppléant
Anne LE PIVAIN Mère de 3 enfants INFIRMIÈRE
Vu, le Candidat
insemana Aubert SA Versa en