DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION D'ANGOULÊME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Docteur Louis FERRAND
Dr Louis FERRAND
Candidat pour l'union et le changement présenté par le Parti Communiste Français
et son suppléant Edmond LEBERTHON Conseiller municipal de Montmoreau
Edmond LEBERTHON
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nombre d'entre-vous ont eu l'occasion de faire ma connaissance dans l'exercice de ma pro- fession, dans ma responsabilité de maire-adjoint d'Angoulême, lors de mes activités publiques.
Edmond LEBERTHON, mon suppléant, est Conseiller municipal à Montmoreau. Travailleur honorablement connu dans son milieu rural, le Sud de notre département, il jouit de l'estime de la population.
Nous avons en commun une règle : le respect de nos engagements.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars votre vote peut être déterminant pour en finir avec l'immense gâchis écono- mique, culturel et humain du pouvoir giscardien soutenu par les parlementaires de sa majorité. Ils conduisent, jour après jour, à la liquidation de nos entreprises charentaises.
Dans notre circonscription des milliers de familles connaissent le drame du chômage total, du chômage partiel. Parmi eux 50 % de jeunes, souvent privés de ressources.
Pour les travailleuses et les travailleurs ayant un emploi, c'est quotidiennement la crainte du licenciement. Dans leur majorité ils perçoivent des salaires mensuels entre 1.600 et 2.000 F. Par ma profession je touche de près le drame de femmes amenées à interrompre une gros- sesse par suite des difficultés matérielles et de l'incertitude de l'avenir.
Combien de ceux ayant consacrés leur existence au travail, ne connaissent pas la vieillesse heureuse à laquelle ils ont droit, leur retraite ne leur permettant uniquement que de survivre.
De vous tous s'élève cette exigence, nous ne pouvons plus vivre ainsi. Il faut que cela change réellement.
En milieu rural, nos communes perdent leur vitalité. Les exploitants familiaux malgré leur volonté de sauver le patrimoine, fruit de leur travail, connaissent la régression continuelle de leur revenu. Ils sont de plus en plus endettés. L'exode de la jeunesse rurale met en cause l'avenir de notre agriculture.
Le commerce et l'artisanat stagnent et souvent disparaissent dans de trop nombreuses communes.
Alors que des millions de Français peinent et souffrent, le pouvoir giscardien, les partis de la droite soutiennent cette politique et assurent aux banquiers, aux gros industriels, aux socié- tés multinationales et aux privilégiés de la richesse, une vie de luxe, d'oisiveté et d'opulence.
Comme moi, vous aimez votre pays. Vous avez conscience qu'on pourrait y vivre mieux grâce aux capacités de l'essemble de ceux qui travaillent et crééent les richesses.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir, il faut battre la majorité Giscardienne représentée par MM. RETHORE, CHIRON, POURET
En votant Docteur Louis FERRAND le 12 mars, vous choisirez le réel changement et ouvri- rez le chemin pour que le 19 mars s'engage une grande politique sociale, celle que je défends avec mon parti par l'actualisation du Programme commun, actualisation malheureusement rejetée jus- qu'à ce jour par le Parti socialiste et son candidat J .- M. BOUCHERON.
Chaque vote DOCTEUR LOUIS FERRAND le 12 mars sera un OUI pour :
· le SMIC à 2.400F dès le 1er avril 1978, ☒
· l'augmentation des salaires et traitements, ☒
· la revalorisation de 50 % des Allocations familiales, ☒
· la création de 500.000 emplois dès 1978, ☒
· la retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes, ☒
· 1.300 F par mois pour le minimum vieillesse et l'allocation aux handicapés, ☒
· l'extension et l'amélioration de la Sécurité sociale. Remboursement à 80 et 100 % eles frais médicaux et phar- ☒ maceutiques,
· la revalorisation indispensable des prix agricoles, ☒
· la suppression de la taxe de coresponsabilité sur le lait, ☒
· la gratuité effective de la scolarité et de la formation permanente, ☒
· les allocations d'études aux étudiants. ☒
Un OUI pour les moyens
Toutes ces réformes de progrès sont possibles à condition de faire payer les privilégiés du profit capitaliste par l'impôt sur le capital et sur les grosses fortunes, les nationalisations conformes au Programme commun, l'ar- rêt de la spéculation.
Cependant que la réforme fiscale allègera l'impôt des travailleurs et des personnes à ressources modestes, allègera les charges des commerçants et artisans au forfait.
J'ai toujours été parmi les défenseurs des libertés et de la démocratie. C'est dans ce sens que je vous dis :
"Votez DOCTEUR LOUIS FERRAND le 12 mars"
Ce vote pèsera pour l'élargissement des libertés démocratiques pour tous dans la cité et dans le travail.
Je reste fidèle à mon engagement du combat pour la Libération Nationale, à mon adhésion au Parti des fusillés, au Parti communiste français, dont les ministres aux côtés du Général de Gaulle contribuèrent efficacement à la reconstruction de la France, au progrès social et démocra- tique.
Aujourd'hui, je m'oppose et m'opposerai demain à l'Europe supranationale et à l'ingéran- ce étrangère dans les affaires de notre pays.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme moi, vous voulez l'union et ne comprenez pas l'obstination du Parti socialiste à refuser de négocier un accord sur le Programme commun définissant une bonne politique de gou- vernement pour les travailleurs.
Comme moi, vous voulez un accord pour un gouvernement d'union de la gauche compre- nant des ministres communistes, et de bons désistements.
Certains d'entre-vous n'approuvent sans doute pas toutes les idées et propositions du Pro- gramme que nous vous présentons.
Mais tous, vous estimez que cela ne peut plus durer et qu'il faut changer.
C'est vous qui possédez le moyen efficace ! C'est votre bulletin de vote du 12 mars. Nous vous faisons confiance.
Votez et faites voter Docteur Louis FERRAND
Docteur Louis FERRAND 6 Gig Tenand
et son suppléant Edmond LEBERTHON
Vu, le candidat.
I.G.C. - ANGOULEME