Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 1ère circonscription du Val de Marne Scrutins des 12 et 19 mars 1978
Jean-Marie BENOIST
Candidat
UNION pour la DEMOCRATIE FRANCAISE
MAJORITE PRESIDENTIELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis candidat aux Elections Législatives dans la 1ère circonscription du Val de Marne afin de recueillir votre confiance en un combat pour la LIBERTE, la JUSTICE SOCIALE et l'UNITE.
LIBERTE de choisir votre emploi, votre logement, l'éducation de vos enfants que menace un programme d'inspiration collectiviste.
JUSTICE SOCIALE, qui est possible par l'amélioration persévérante concrète et réaliste de la condition des personnes les plus défavorisées dans un esprit de solidarité nationale.
UNITE de notre pays autour de son Président, seul capable de réconcilier les Français et de faire revivre la diversité de nos régions et de nos associations.
Candidat de l'UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANCAISE, seul candidat de la Majorité Présidentielle, j'ai été investi officiellement et nationalement par les trois grandes formations de la Majorité : le Parti Républicain, le CDS et le Parti Radical, et je compte, sous l'égide et avec l'appui de Valéry Giscard d'Estaing, tout mettre en œuvre pour que cette circonscription soit représentée dignement à l'Assemblée Nationale.
C'est pourquoi je vous invite à me soutenir dans ce combat de résistance et de liberté que je mène contre la mainmise de l'appareil communiste sur votre vie quotidienne. Je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
Jean havi Derart.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PRESIDENT VALERY GISCARD D'ESTAING
UNITE
Pour la réconciliation des Français qui ne veulent plus de la coupure du pays en deux fractions ennemies.
Pour rendre à la France sa place dans le concert des nations au sein d'une Europe indépendante.
Pour assurer à chacune de nos régions et aux formes vivantes des collecti- vités locales les possibilités d'un épanouissement au sein de l'unité nationale.
Pour faire échec au danger d'un programme prétendu commun qui ne peut qu'engendrer la haine sociale entre les Français, et pour promouvoir la fraternité.
JUSTICE SOCIALE
Pour permettre à toutes les catégories sociales de connaître un sort plus enviable :
- Relèvement et indexation des retraites pour les personnes âgées.
- Gratuité des transports en commun à partir de 65 ans.
- Installation prioritaire du téléphone pour le troisième âge.
- Allègement de la fiscalité et des tracasseries administratives pour les commerçants et les artisans qui doivent pouvoir jouir des fruits de leur travail dans le maintien du pluralisme et de la libre entreprise.
-- Maintien de la diversité et des statuts des professions libérales, garantes de nos libertés.
- Revalorisation et maintien de la dignité de la fonction des cadres, piliers de l'activité économique de notre pays.
- Participation des travailleurs de l'entreprise en dehors de la mainmise des syndicats.
- Amélioration du sort des handicapés physiques.
- Maintien des sous-officiers et officiers en activité au delà de l'âge limite de 45 ans.
- Allègement de la fiscalité qui pèse sur les retraités qui doivent pouvoir jouir des fruits de leur travail.
- Augmentation modulée des traitements, privilégiant l'accroissement des revenus du bas de l'échelle, et imposant un blocage aux très gros revenus.
LIBERTE
«La liberté et le repos sont incompatibles, il faut choisir ».
Pour refuser la mainmise des collectivistes sur notre vie quotidienne.
Pour faire échec à la bureaucratie du programme commun.
Pour préserver la liberté du choix de votre logement, de votre emploi, de l'éducation de vos enfants : laïque ou confessionnelle.
Pour permettre aux jeunes qui jouissent de la responsabilité politique dès l'âge de 18 ans d'exercer leurs droits de citoyens en dehors des pressions et des embrigadements.
Pour maintenir la liberté d'expression dans le pluralisme et le respect de l'autre, qui sont l'héritage et la fierté de notre histoire.
Pour que la France, terre d'asile, reste fidèle à sa vocation d'accueil, et qu'elle continue à demeurer au sein de l'Europe une nation d'espérance pour les persécutés des régimes totalitaires des pays de l'Europe de l'Est et du Tiers Monde.
REFORMES
Pour continuer l'œuvre de réforme entreprise par Valéry GISCARD d'ESTAING :
- Exercice du droit à une maternité responsable, compatible avec les conditions du monde moderne.
- Pour permettre aux femmes qui travaillent et aux femmes au foyer de voir leur statut reconnu dans leur droit à la différence.
- Pour permettre la recherche des énergies nouvelles (énergie solaire, hydraulique, végétale), et décentraliser les sources d'énergie (énergies de substitution prenant la relève du tout nucléaire).
- Pour améliorer notre cadre de vie, en combattant les pollutions sonores, industrielles, architecturales; en luttant contre les privilèges d'accession aux logements sociaux, en favorisant la création d'espaces verts.
VOTEZ JEAN-MARIE BENOIST, LE BON CHOIX POUR L'UNITE, LA JUSTICE ET LA LIBERTE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Candidat : Jean-Marie BENOIST
Marié, père de trois enfants, Jean-Marie BENOIST, 35 ans, est ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure, agrégé de philosophie. Il a été enseignant au Lycée français de Londres, puis, toujours à Londres, attaché culturel à l'Ambassade de France. Actuellement maître-assistant au Collège de France, il est aussi écrivain et philosophe.
Dès 1970, dans «Marx est mort», Jean-Marie BENOIST condamne l'usage dogmatique et dangereux du marxisme. Fervent européen, il le montre dans «Pavane pour une Europe défunte»; il sait aussi manier l'humour et dénoncer les promesses creuses du programme commun dans «un singulier programme». Arrière petit-fils de Jules GUESDE, Jean-Marie BENOIST pense que l'on doit améliorer la condition des travailleurs par des mesures concrètes qui ne passent plus par l'adhésion à un marxisme vieilli. Homme libre, fervent defenseur des droits de l'homme, il a été investi nationale- ment par le Parti Républicain, le CDS et le Parti Radical pour être le candidat de la majorité présidentielle dans cette première circonscription du Val de Marne: Sa candidature contre Georges MARCHAIS a soulevé un important mouvement national de solidarité et d'enthousiasme. Il compte sur vous, vous pouvez compter sur lui.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat suppléant : Henri BEGUINEAU
Né il y a 51 ans à Paris, Henri BEGUINEAU a choisi de vivre au Kremlin-Bicêtre depuis 24 ans et d'y im- planter une petite entreprise d'électricité.
En 1971, il s'engage dans le combat politique au sein des Républicains Indépendants devenus le Parti Répu- blicain. A la même date, il est élu conseiller municipal du Kremlin-Bicêtre dont il devient en 1977 maire- adjoint.
Pour ce jeune grand-père dont le sourire et l'efficacité sont bien connus, le travail ne manque pas : outre son mandat municipal et la direction d'un groupement d'intérêt économique, il aide sans relâche tous ses concitoyens. C'est donc à cet homme énergique et fidèle à ses convictions que Jean-Marie BENOIST a demandé d'être candidat suppléant.
JEAN-MARIE BENOIST HENRI BEGUINEAU
L'EQUIPE DU BON CHOIX POUR VOTRE CIRCONSCRIPTION
IMC GENTILLY