Département de la Dordogne
République Française
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de Mars 1978
Pierre JANOT
R. P. R. Union de la Majorité
Jean - Gérard FAURE
Chers Concitoyens, Chers Amis,
Mes remerciements les plus sincères et chaleureux s'adressent aux 23.528 électrices et élec- teurs qui m'ont honoré de leur confiance le 12 Mars et placé nettement en tête du scrutin de ballottage.
Je devance de 4.390 voix le Député sortant, démontrant ainsi clairement qu'il est minoritaire dans la Circonscription.
Que tous ceux qui m'ont activement soutenu veuillent bien confirmer leur vote Dimanche prochain.
Que ceux qui se sont abstenus au premier tour, mesurent l'enjeu de ces élections et m'appor- tent leur appui.
Que les Socialistes et les Républicains, animés d'un esprit humaniste, mais qui rejettent le mar- xisme, sachent bien que nous avons en commun un idéal de liberté et de justice sociale que nous pouvons défendre ensemble.
Que tous se mobilisent, et nous remporterons ensemble la victoire.
Ce n'est pas un accord électoral de dernière minute, conclu à la hâte, après des mois d'invec- tives et de dissensions et qui escamote les difficultés, renvoyant au lendemain du second tour l'exa- men des problèmes de fond, qui permettra à la France d'être gouvernée. Qui donc pourrait croire à la sincérité et à la solidité de ce replâtrage ?
Vous savez en revanche que, dans les difficiles circonstances actuelles, le pays a besoin de préserver la stabilité de ses institutions.
Vous savez qu'il n'y a pas de progrès social sans économie saine ni monnaie stable.
Alors, ne vous laissez pas séduire par les promesses mirobolantes.
Une fois de plus, je vous demande de me faire confiance, ainsi qu'à Jean-Gérard FAURE, et je m'engage à respecter les principes qui m'ont toujours guidé dans ma vie publique : la tolérance, qui permet à chacun de s'exprimer librement, le respect des personnes, que je n'attaque jamais, et la fraternité, qui établit un lien profond entre concitoyens.
Pour la Circonscription de SARLAT, la République et la France, je vous demande de voter
Pierre JANOT et Jean-Gérard FAURE ANCIEN DÉPUTÉ DE LA DORDOGNE MAIRE de ROUFFIGNAC - ST-CERNIN-DE-REILHAC Vu : Les Candidats.
----
Sciences Po / fonds CEVIPOFU
Sciences Po / fonds CEVIPOF