Sciences Po / fonds CEVIPOF
SEUS &
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE 17, rue de Paris - 91570 BIÈVRE - Tél. 941.21.00
Pourquoi nous nous présentons à vos suffrages :
Pour élargir la majorité, lui donner un idéal et pouvoir infléchir sa politique.
Nous refusons l'union de la Gauche, car nous n'avons pas le droit de parier sur l'avenir et de prendre des risques incalculés.
Pour la Gauche, l'application du Programme Commun c'est un déficit inavoué de 40 milliards de francs. A terme c'est, pour nous simples citoyens, après une période euphorique, l'accentuation de la crise économique.
Pour réduire ce déficit les responsables de la Gauche seront obligés d'augmenter les impôts sous toutes leurs formes.
La Ve République a donné à la France des institutions stables, des gouvernements solides qui ont contribué à instaurer la paix et qui ont modernisé notre économie.
Néanmoins, aujourd'hui, nous réclamons pour les Français un idéal. Nous ne voulons pas connaître une crise de civilisation qui n'apporterait que troubles et violences.
Inflation, chômage, ne seront résorbés que par des décisions réalistes, comme la liberté des prix et la relance économique, mais dans un climat de confiance.
La Démocratie Chrétienne affirme la primauté de la famille, cellule indispensable de notre société. Elle doit être responsable de ces décisions et de ses choix.
Cette responsabilité, nous la voulons également dans l'entreprise car seule la participation des travailleurs permettra de faire évoluer notre économie afin que chacun puisse en récolter les bénéfices.
Nous sommes simplement, mais cela devient rare, des Démocrates, désireux de faire évoluer notre société vers plus de justice et dans la paix, profondément attachés à toutes les libertés. C'est pourquoi nous vous appelons à venir nous rejoindre pour bâtir une France moderne et saine, loin de toutes les querelles politiciennes et idéologiques.
M
William GAUCI Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chef d'Entreprise
PagHomamouy
Pascal de ROMANOVSKY Professeur Ecoles des Attachés de Presse
Candidat
SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF