Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 Mars 1978
2e CIRCONSCRIPTION - METZ II
Jacques ANTOINE Technicien - Syndicaliste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Aujourd'hui, votre espérance est le vrai changement. Tous les jours, vous êtes con- frontés à des difficultés auxquelles vous ne pouvez plus faire face.
La politique de la majorité giscardienne n'est porteuse que de misère, de chômage et d'injustices.
Vous n'en pouvez plus de cette vie inhumaine à laquelle vous condamnent ceux qui vivent dans un luxe insolent.
Il faut changer de politique et c'est possible.
Voter communiste le 12 mars, c'est voter des mesures sociales qui vous sont indis- pensables pour vivre.
C'est :
- le SMIC à 2400 francs dès avril 1978
- L'augmentation de 50 % des allocations familiales
- L'augmentation du pouvoir d'achat des salaires
- Le minimum vieillesse à 1300 francs par mois puis augmentation progressive jusqu'à 80 % du SMIC.
- La retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes et les travaux pénibles.
Voter communiste c'est stopper la désindustrialisation de notre région.
C'est implanter des industries de la transformation des métaux s'appuyant sur une sidérurgie nationalisée.
C'est développer l'industrie de l'habillement.
C'est respecter le travail des agriculteurs en leur assurant des revenus suffisants.
C'est assurer l'essort des petites et moyennes entreprises et du commerce local.
C'est abolir le chômage, ce fléau dont souffrent particulièrement les jeunes. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter communiste, c'est faire triompher la justice et la démocratie.
Pour cela, les moyens existent : Il faut faire payer les riches.
Il faut imposer le capital et les grosses fortunes. Il faut nationaliser les 9 groupes inscrits dans le Programme Commun plus la Sidérurgie, poumon électronique de notre région.
Vous voulez en sortir.
Alors n'écoutez pas ceux qui n'ont rien d'autre à vous proposer que la résignation.
N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans vouloir que ça change vraiment.
Pour que triomphe le changement que vous et moi souhaitons, il faut que la gauche unie applique le programme commun actualisé.
Actuellement, des problèmes subsistent.
Il dépend de vous, par votre vote, de faire revenir le Parti Socialiste à un accord sur un bon programme.
Vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul, votez pour les candidats communistes.
Votre voix sera une voix pour l'union, pour le changement.
Votre voix sera une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national.
Si le Parti Communiste Français renforce sensiblement ses positions, la balance penchera du bon côté.
S'il en est ainsi, alors le 13 mars, c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique et quel gouvernement, le 19 mars, c'est la victoire et votre vie commencera à changer.
Le bon choix pour le vrai changement c'est voter
Jacques ANTOINE
et Alain VARINOT
candidats du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
Vu les candidats
Imp. Klein-knutange