Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 19 mars Votez contre la main mise du Parti communiste sur notre pays Votez la raison, la cohésion réelle, la sûreté du lendemain Votez pour la Liberté
Votez Pierre DURAND LABRUNIE
· 49 ans, marié, 4 enfants
· Demeurant en Seine-et-marne, à Villevaudé, depuis 23 ans
· Chirurgien-Dentiste à Villeparisis depuis 1955
· Chef de service à la faculté de chirurgie dentaire de Paris VII
· Président de son syndicat professionnel départe- mental depuis 16 ans
· Président fondateur de la Fédération des Chirur- giens-Dentistes de France (Syndicat National)
MICHEL DELMOTTE
SUPPLEANT
Candidat de l'Union de toute la Majorité R.P.R. - U.D.F. - D.C. - C.N.I.
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Paris, le 14 Mars 1978
Monsieur le Président,
Avec 21.95 % des suffrages exprimés, vous avez 416 placé très largement en tête des candidats de la Majorité wursque notre candidat. M. Marcel Laurent n'a obtenu que 16,97 1 et Mme Bosrodon-Feron candidate de la Democratic Chrétienne 1,14 1 In conséquence, nous invitons M. Marcel Laurent, s'il ne l'a déjà fait, à se désister en votre faveur conformément & l'accord national intervenu.
In tout état cause, nous vous accordons pour le Zeme tour l'investiture de l'U.D.F. dont vous êtes dorenavant seul dans la Zexe circonscription de Seine-et-Marne A pouvoir vous réclamer.
Je vous prie de croire, Monsieur le President, en l'assurance de mes sentiments les meilleurs.
Pour Jean-Pierre 501550M (Parti Républicain) Jean LECANUET (Centre des Démocrates Sociaux] Jean-Jacques SERVAN-SCHREIBER (Parti Radical)
M. Pintone Michel PINTON Délégué Général de 1'U.D.F.
Monsieur Pierre DURAND-LABRUNIE President Syndical National Candidat dans a 0 la zeme circonscription de Seine-et-Marne VILLEVAUDET (Seine-et-Marne)
35, FUE LA BOETE 75006 PAR6 - TEL: 225 73. 82/15.57/02.44
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
Lagay, & 14 /01/ 1978 0 . Désistement Je remercie du fond du coeur les Electrices et les Électeurs qui m'ont decordé leur confiance. Pierre Durand- Labrume a pris l'engagement de défendre les options morales pour lesquelles bous n'avez soutenue. Je te connais, c'est un homme d'honneur et je sais qu'il tiendra parole.
Je vous demande over insistance de reporter toutes et tous, Sans exception, les suffrages que vous sú arez apportés. " frages Vos voix sont indispensables au succès de la Majorité contre le marxisme-collectivisme.
- le compte sur vous pour soutenir de toutes vos forces Pierre Durand. Labronie
Fiance Bossedon FERin
COMITE D'HONNEUR POUR LE SOUTIEN A PIERRE DURAND-LABRUNIE
PRESIDENT : Claude AVISSE Maire de Lagny
PRESIDENTS D'HONNEUR : M. Alain PEYREFITTE De l'Académie Française, Garde des Sceaux, Ministre de la Justice - Etienne DAILLY Sénateur, Vice- Président du Sénat, Président du Conseil Général de Seine-et-Marne - Marc JACQUET Ancien Ministre, Sénateur, Maire de Melun, Conseiller général de Seine-et-Marne - Paul SERAMY Sénateur, Conseiller général de Seine-et- Marne, Maire de Fontainebleau, Président de l'Union Départementale des naires - Jacques LARCHE Sénateur, Vice-Président du Conseil général de Seine-et-Marne
Comité : MM. René Lallemant Vice-Président du Conseil général - Jean Agletiner - Christian Bruge, maire de Villevaudé - Jean-François Courtois - Jacques' Monteil - Norbert Rebmann - Martine Renouff et la quasi-to- talité des maires de la circonscription.
Un télégramme de RAYMOND BARRE à PIERRE DURAND-LABRUNIE
Le suffrage universel vous a désigné pour représenter la majorité au second tour de scrutin. Je vous en félicite très vivement et tiens à vous dire ma confiance.
Vous serez dimanche prochain porteur des espérances des électrices et des électeurs qui veulent éviter à la France les contraintes d'une société bureaucratique et la régression économique et sociale. Que tous se rassemblent pour élire en vous un député déterminé à soutenir l'action du Président de la République dans son œuvre de rénovation et de pro- grès.
Tous mes vœux vous accompagnent dans ce combat décisif pour les libertés et la justice.
Raymond BARREELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Chères électrices, chers électeurs,
Vous qui par milliers avez voté pour moi, pour Madame Bosredon-Féron et pour M. Laurent, merci du fond du cœur.
Vous qui n'avez pas voté pour la Majorité, je vous demande avant le moment ultime de bien réfléchir au poids de votre voix et à ses conséquences.
En moins de trois heures lundi soir, François MITTERAND et Robert FABRE ont tout cédé à Georges MARCHAIS :
- L'adhésion au programme commun actualisé, alors qu'ils savent parfaitement - puisqu'ils s'y refu- saient depuis six mois - qu'il ne peut apporter à la France que la ruine et aux Français la misère ;
- L'abandon au Parti Communiste, sans la moindre discrimination, de la moitié des Ministères, alors qu'ils savent parfaitement - puisqu'ils s'y refusaient depuis six mois - que cela ne peut apporter à la France que la perte de son indépendance et aux Français la privation de leurs libertés.
Quelle imposture ! Comment pourrait-on faire encore confiance à des hommes capables de tels renie- ments ! Comment pourrait-on accorder le moindre crédit au désistement de Monsieur Jean-Pierre FOURRE !
Mais du moins les choses sont claires : désormais les électeurs Socialistes et Radicaux de Gauche qui voteront pour Gérard BORDU savent qu'ils acceptent du même coup de donner à la France un Gouver- nement où des Ministres Communistes pourront détenir aussi bien le Ministère des Affaires Étrangères que celui de l'Intérieur ou celui de la Défense, prenant ainsi la haute main sur la politique étrangère, la police ou l'armée.
Ne vous laissez pas prendre au mirage d'un «nouveau communisme» soi-disant «à visage humain». Le Communisme n'a qu'un visage, celui du Mur de Berlin et des Hôpitaux Psychiatriques, celui du «Prin- temps» de Prague et de la répression de Budapest. Quand le processus est engagé, il est irréversible : dans tous les Pays où les Socialistes ont accepté d'introduire les Communistes dans un Gouvernement, il n'y a pas d'exemple que tôt ou tard ils n'aient été éliminés.
Voilà ce que Monsieur MITTERAND a accepté lundi soir pour notre Pays dans le seul but de tenter de s'emparer d'un pouvoir dont il sait pourtant qu'avec les Communistes, il ne serait pour lui qu'illusoire.
Electrices, Electeurs,
Quelles qu'aient pu être vos préférences au premier tour, vous n'avez plus le choix !
Que d'ici Dimanche, chacun se mobilise et, dans notre circonscription tout peut encore être sauvé !
Car, n'en déplaise à M. FOURRE, le siège de député de M. BORDU, si nous ne l'arrachons pas au Parti Communiste, sera peut être celui qui fera basculer la France dans le camp de l'oppression.
Contre l'aventure, Contre la main mise du Parti Communiste sur notre Pays, Pour la Défense de la Liberté, Pour la France,
Votez et faites voter pour le Candidat de l'Union de la Majorité.
En toute confiance, je m'en remets à vous
Pierre Durand-Labrunie
le 19 mars 1978 vous voterez pour Pierre DURAND-LABRUNIE candidat unique de la Majorité RPR - UDF - DC - CNI
IMP. BAILLY. 77-VILLEPARISIS - TÉL. 427-09-15
Sciences Po / fonds CEVIPOF