☒
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1re Circonscription (Clermont-Ferrand - Plaine)
Maurice POURCHON
Maire Adjoint de Clermont-Ferrand Conseiller Général du Puy-de-Dôme Député Suppléant sortant
Président du Conseil Régional d'Auvergne
Remplaçant éventuel : Yves GUILLON
Maire de Billom Conseiller Général du Puy-de-Dôme Conseiller Régional d'Auvergne
Candidats du PARTI SOCIALISTE
Electrices, électeurs, chers amis,
En 1973, les électrices et les électeurs de la 1ère circonscription faisaient d'Arsène BOULAY, Député- Maire de Romagnat, Président du Conseil Général et de moi-même leurs élus, les élus du Programme Commun d'Union de la Gauche que nous avions proposé tout au long de la campagne électorale.
Arsène BOULAY, qui a représenté la 1ère circonscription à l'Assemblée Nationale pendant quinze ans, se retire aujourd'hui, après avoir largement justifié la confiance que vous lui avez accordée et renouvelée à chaque élection par un nombre accru de suffrages.
Le Parti Socialiste nous a désignés Yves GUILLON et moi-même pour le représenter dans cette circons- cription. Yves GUILLON est l'élu d'un canton rural et urbain à la fois et tous ceux qui le connaissent apprécient sa compétence, son dévouement et son efficacité. J'ai, quant à moi, été désigné à deux reprises en 1968 et 1973 comme Député suppléant d'Arsène BOULAY. C'est dire que nous nous présentons devant vous avec la connaissance des problèmes de la circonscription de Clermont-Ferrand Plaine à laquelle nous sommes depuis longtemps attachés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette circonscription qui s'étend, vous le savez, sur les cantons de St-Dier d'Auvergne, de Vertaizon, de Billom, de Pont-du-Château, de Clermont-Ferrand Est et de Clermont-Ferrand Sud, a subi plus que toute autre peut-être, les effets néfastes de la politique de la droite que nous dénoncions il y a déjà 5 ans.
Les conditions d'existence de tous les travailleurs, salariés, artisans, petits commerçants et des exploitants agricoles ont subi les effets de la crise et la politique du pouvoir a abouti à la tragique progression du chômage et à une disproportion croissante entre les revenus modestes et les grosses fortunes.
Rien de substantiel n'a été fait en faveur des personnes âgées, des retraités, des handicapés, des anciens combattants, prisonniers, internés, déportés, spoliés, veuves, ascendants et autres victimes de guerre.
Les Jeunes n'ont dans beaucoup de cas aujourd'hui, que la perspective d'un chômage institutionnalisé.
Les collectivités locales qui ont cherché par tous les moyens à créer les équipements publics indispen- sables, équipements sportifs et sociaux, hôpitaux, réseaux routiers ou d'alimentation en eau potable et d'assainissement sont asphyxiées sous les transferts de charge que l'Etat leur impose.
Il faut que cela change.
Il faut une autre politique pour la France
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES
Au cours des réunions que nous avons tenues dans toutes les communes de la circonscription, dans tous les quartiers de l'agglomération clermontoise, sur tous les lieux de travail, nous avons développé notre programme, le Programme Commun de la Gauche, actualisé par les Socialistes : un programme de législature qui devra changer la vie des Français dans les cinq années à venir, pour qu'ils vivent mieux, pour qu'ils vivent autrement, pour qu'ils vivent ensemble. Et il faut d'abord une relance de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
pour vivre mieux
Des mesures sociales :
* Pas de salaire inférieur à 2 400 F
* Minimum vieillesse à 1 300 F par mois
* Augmentation de 50 % des allocations familiales
* Répartition plus juste de l'impôt
* Abaissement de l'âge de la retraite (60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes)
* Création de 500 000 emplois nouveaux.
La Santé et la Sécurité Sociale :
* Abrogation des ordonnances de 1967
* Une médecine de qualité à la portée de tous
* Amélioration des services hospitaliers et médicaux
* Mise en place progressive de la gratuité des soins.
La Qualité de la Vie :
* Cinq semaines de congés payés
* Priorité aux transports en commun
* Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
pour changer la vie
L'emploi :
* Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement
* Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Le Pouvoir d'Achat :
* Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production
* Augmentation prioritaire des bas salaires.
L'entreprise :
* Extension des droits des travailleurs.
Le Commerce et l'Artisanat :
* Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
pour vivre ensemble
Démocratiser l'économie :
* Nationalisation des neuf grands groupes industriels et des Banques d'affaires
* Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans notre région Auvergne.
Garantir et développer les libertés :
* Une charte des libertés individuelles et collectives
* Décentralisation complète et démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation.
* Faire en sorte que les femmes participent pleine- ment à la vie économique, sociale, culturelle et politique.
L' Enseignement :
* Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi
* Le droit à la formation permanente.
Pour la Paix :
* Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
AVEC NOUS CHANGEZ LA VIE
Vu les candidats Maurice Pourchon, Yves Guillon
VOTEZ SOCIALISTE
Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche vous appellent à porter les suffrages sur Maurice POURCHON et Yves GUILLON dès le premier tour pour assurer la victoire de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau.
VOTEZ Maurice POURCHON Yves GUILLON
IMP. SIMAN CLERMONT-FERRAND