RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 1re CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS U.F.B.S.
Jean-Paul PETIT - Candidat
mouvement créé par Gérard FURNON
Saint-Etienne - Nord Saint-Jean-Bonnefonds Terrenoire La Talaudière Saint-Genest-Lerpt
Jean-Paul PETIT Candidat
Secrétaire Général de la Loire de l'U.F.B.S. Cadre commercial
33 ans - né à Saint-Etienne - Fils de mineur - marié - Père d'une petite fille Ancien Chef Scout - Délégué catholique de parents d'élèves Brancardier de Lourdes - Responsable de colonies de vacances.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis OUILLON - Suppléant
Louis OUILLON Suppléant
Concessionnaire automobile 35 ans - né au Puy-en-velay - Père de 2 enfants Membre actif de l'A.S. Pont-Salomon (Football) Secouriste de la Croix Rouge Française - Ex-Chef de Corps des Sapeurs Pompiers de Saint-Maurice-de-Lignon Diplômé du certificat d'initiation à la prévention
Le BON SENS n'est ni l'apanage de la droite, ni de la gauche, il vient des profondeurs de notre peuple.
la majorité nous a déçus l'opposition n'est que mirage et illusion
NOS VINGT IDÉES-FORCES
1 - Liberté absolue d'entreprendre.
2 - Véritable liberté syndicale et démocratique dans l'entreprise.
3 - Augmentation des bas salaires.
4 - Participation réelle des salariés aux bénéfices des entreprises.
5 - 5e semaine de congés à tous dès 1978 avec étalement des vacances.
6 - Formation professionnelle permanente et gratuite.
7 - Livret familial d'Epargne-Santé.
8 - Priorité à la famille, cellule essentielle pour notre société Prévoir immédiatement un salaire familial.
9 - Retraite à la carte (de 55 à 65 ans).
10 - Liberté de l'enseignement privé ou public avec initiation à la vie pratique des enseignants et des élèves.
11 - Décentralisation administrative et véritable régionalisation.
12 - Priorité à l'équipement industriel et social aux communes de moins de 30.000 habitants.
13 - Indépendance énergétique.
14 - Maintien des agriculteurs à la terre.
15 - Ajustement de l'immigration aux besoins de l'Economie.
16 - Réel combat contre l'inflation sans baisse de l'activité économique.
17 - Justice plus équitable et rapide.
18 - L'armée au service de la Nation : maintien de la conscription.
19 - Egalité effective de l'homme et de la femme dans le respect de la féminité.
20 - Création d'infrastructures mettant les sports et les loisirs à la portée de tous. Redonner le goût de l'effort.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il ne faut pas croire au destin qui frappe les hommes quoi qu'ils fassent, mais croire au destin qui les frappe quand ils n'agissent pas.
Comme 50 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 50.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : Celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3e tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Votez dès le 1er tour pour
Jean-Paul PETIT et Louis OUILLON
U. F. B. S.
Attention! la liberté ne se perd qu'une fois.
Vu les Candidats.
Imp. Lithographique 42100 ST-ÉTIENNE