Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE ET DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
FEDERATION CATALANE DU PARTI SOCIALISTE ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 2ème circonscription PERPIGNAN - PRADES
PIERRE ESTEVE
39 ans; NOTAIRE en milieu rural; Licencié es lettres; Diplomé d'économie et législation viticoles Conseiller général du canton de St Paul de Fenouillet; Professeur de Droit Rural à l'école de notariat de Montpellier Délégué régional du P.S. et Président départemental des Elus socialistes et républicains
Est déjà intervenu au niveau de la circonscription PERPIGNAN PRADES:
- en faveur de l'emploi : LA CATALANE à Ille sur Têt ; la SIPO à Saint Paul ,entreprise de cartonnage à CAUDIES - pour la défense des jeunes agriculteurs et de leur outil de travail ( MALABRAC )
- pour la reconnaissance de la vocation solaire de notre département ( Centrale Solaire )
- en faveur des mal logés ( logements sociaux pour les travailleurs immigrés , Chalandonnettes à St Estève )
- pour la solidarité en faveur des communes rurales - pour la défense de l'environnement , la promotion de l'agriculture, du tourisme et du climatisme.
IL A DEMONTRE QU'IL ETAIT AU SERVICE DE TOUS.
PAULETTE DUMONS
43 ans, Professeur de collège à Ille sur Têt; Maire adjoint de Corbère les Cabanes Secrétaire Fédérale du PARTI SOCIALISTE
- s'occupe activement des problèmes des jeunes, des femmes et du cadre de vie; c'est dire que les femmes trouveront en elle un défenseur acharné de leurs droits.
Les 12 et 19 Mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'homme.
LE BILAN DE L'ACTUELLE MAJORITE EST ACCABLANT
- hausse des prix de 630/o en cinq ans
- augmentation dramatique du nombre de chômeurs ( plus de 12 000 dans notre département ), le plus fort de FRANCE
- disparition de nombreuses exploitations familiales agricoles; dépopulation et désertification de l'arrière pays - accentuation du sous développement industriel; disparition progressive des petites et moyennes entreprises
- liquidation de notre secteur agro alimentaire ( La CATALANE à ILLE sur TET ); EXODE DES JEUNES
- de nombreuses faillites et liquidations judiciaires ont frappé les commerçants et artisans
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle !!!
L' asphyxie gagne tous les secteurs économiques; les inégalités et les injustices sociales se développent dans un climat de violence , d' insécurité , et de décadence économique et morale.
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il a été incapable de faire pendant cinq ans?
Nous avons, nous, SOCIALISTES et RADICAUX de GAUCHE, une autre politique à proposer pour notre département et pour notre pays, afin de sortir très vite la FRANCE du marasme et de la faillite.
VIVRE MIEUX
Mesures sociales
- pas de salaires inférieurs à 2400 francs par mois; le SMIC indexé sur le coût de la vie.
-abaissement de l'âge de la retraite ( 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes, prisonniers de guerre, anciens S.T.O.
- minimum vieillesse à 1300 Francs par mois, pour atteindre 2000 Francs par mois.
- à travail égal, salaire égal pour les femmes; augmentation de 50 % des allocations familiales.
- répartition plus juste de l'impôt pour lutter contre les inégalités sociales et la fraude fiscale.
- création de 500 000 emplois nouveaux ( dont 60 000 postes d'animation socio culturels offerts aux jeunes.
Santé et Sécurité Sociale
- une médecine de qualité à la portée de tous ; amélioration des services hospitaliers et médicaux.
- mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement
- mise en chantier de 700 000 logements sociaux; droit pour tous à un habitat de qualité;
- maitrise du foncier pour les communes.
Qualité de la vie
- cinq semaines de congés payés.
- prorité aux transports en commun. Aide financière aux services de transports en milieu rural pour rompre l'isolement
- plan de lutte contre la pollution et les nuisances avec une aide financière efficace aux communes.
- plan de protection de la nature, du littoral et de l'arrière pays en concertation avec les élus et les populations concernées, en tenant compte des nécessités du développement touristique. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi
- droit au travail pour tous, pour TRAVAILLER et VIVRE AU PAYS !
- soutien prioritaire à l'emploi des jeunes et des femmes.
- pas de licenciement économique sans reclassement immédiat.
- travail assuré pour les handicapés physiques.
- développement de la formation professionnelle.
Pour le pouvoir d'achat
- lutte contre la hausse des prix, en particulier des prix alimentaires.
- augmentation prioritaire des bas salaires.
Dans l'entreprise
- renforcement des droits et des compétences des salariés.
- élargissement des initiatives et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat
- réforme de la fiscalité (suppression de la taxe professionnelle).
- nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
- alignement de l'assurance vieillesse et maladie sur le régime général.
- réduction des charges sociales et fiscales, aides de trésorerie pour atténuer les augmentations de salaires.
VIVRE ENSEMBLE
Economie
- pas d'étatisation bureaucratique, mais la nationalisation des neufs grands groupes industriels et du crédit.
- une politique industrielle équilibrée et diversifiée avec de petites unités de production disséminées dans l'arrière pays (Cerdagne Capcir,Conflent, Ribéral,Salanque, Aspres, Fenouillèdes) avec des pôles importants sur les communes centres.
- redressement du commerce extérieur : arrêt des importations agricoles avant l'écoulement de notre production, développement de nos exportations notamment de nos vins (vins d'appellation contrôlée, Maury, Rivesaltes, Muscat de Rivesaltes).
- une politique nouvelle de l'énergie : développement de l'énergie solaire, et des énergies douces. Opposition à toute exploitation de l'uranium.
Pour l'agriculture
- garantir de justes revenus en tenant compte des coûts de production, en organisant les marchés.
- garantir le droit à la terre, outil de travail, par des SAFER cantonales gérées par les agriculteurs eux-mêmes et les communes. Arrêt de la spoliation des terres par les étrangers.
- favoriser l'installation des jeunes (terres rétrocédées par bail à longue durée, retour aux prêts super bonifiés pour la modernisation).
- développement du secteur coopératif en arrivant à la promotion des produits par les producteurs eux-mêmes et sur place.
- juste rétribution d'une politique de qualité (à voir au niveau européen).
Droits et libertés
- une charte des libertés individuelles et collectives.
- liberté de la presse contre les monopoles (Hersant etc ... )
- respect de la vie personnelle, droit d'asile pour les réfugiés politiques.
- développement des droits des travailleurs immigrés, amélioration de leurs conditions d'existence.
- décentralisation complète de l'Etat, démocratisation de la vie collective par l'autogestion de la vie quotidienne et la concertation.
- sécurité des citoyens , en donnant aux forces de police les moyen de réprimer la délinquance.
- sanctions plus fortes pour les viols et les agressions contre les enfants et les personnes agées. Tout en s'efforçant de supprimer les causes de cette délinquance et de cette violence.
Enseignement
- un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- droit à la formation permanente.
- rapprochement du secteur public et du secteur privé pour la construction du service public de l'éducation nationale, dans le respect profond des convictions religieuses (les Socialistes refuseront de nationaliser les esprits!).
- reconnaissance de la langue et de la culture catalanes.
Défense nationale
- donner à notre pays les moyens de sa défense et de son indépendance nationale.
- arrêt de la course aux armements. Conférence pour le désarmement général et contrôlé.
- réorganisation du service militaire national: obligatoire et égal pour tous, affectation sur place, reconnaissance des droits civiques.
- revalorisation de la condition militaire. Arrêt des ventes d'armes au pays du tiers-monde.
AVEC NOUS CHANGEZ LA VIE !
- Pour la justice sociale et le plein emploi, les libertés et la décentralisation.
- Pour le développement de la responsabilité dans les entreprises et dans les communes.
- Pour l'Europe des Peuples et des Travailleurs.
C'est maintenant que le changement peut et doit se réaliser !
Aussi le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche vous appellent instamment à leur accorder votre confiance. Ne dispersez pas vos voix. Votez Efficace et Sérieux DES LE PREMIER TOUR qui sera décisif pour les libertés et l'avenir de notre département et de notre pays. Placez résolument en tête du 1er tour le candidat socialiste et c'est lui qui sera demain votre député, le député de tous qui défendra vos intérêts à l'Assemblée Nationale et qui saura être présent dans la circonscription.
VOTEZ ET FAITES VOTER
PIERRE ESTEVE et PAULETTE DUMONS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐