DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Troisième Circonscription - ISSOIRE
DANIEL MIALON
32 ans - Marié et père de 2 filles - Ouvrier outilleur aux Ets Ducellier à Issoire Délégué syndical - Secrétaire de la Section d'Issoire du P.C.F. et membre du Bureau de la Fédération du Puy-de-Dôme du P.C.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
REMPLAÇANT EVENTUEL
BERNARD GILBERT 44 ans - Marié, père de 2 enfants - Professeur de l'Enseignement technique - Responsable syndical - Maire du Cendre
Daniel Mialon
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'UNION et le CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La misère imposée aux travailleurs, à des millions de fa- milles pauvres, le malheur dans lequel mon pays s'enfonce chaque jour davantage, m'est insupportable.
Quand on a la chance de ne pas être parmi le million et demi de chômeurs, on s'épuise au travail ; la viande et les fruits sont trop souvent absents de la table familiale ; les rigueurs de l'hi- ver frappent plus fort les plus pauvres, les sans travail, les per- sonnes âgées aux faibles ressources.
POURTANT QUELQUES FAMILLES ROULENT SUR L'OR ET DÉPENSENT PLUS QUE NOTRE SALAIRE D'UN AN, EN UNE SEULE JOURNÉE.
1 L'austérité fait le malheur des Français et de la France. Des branches industrielles sont sacrifiées, des régions sont délaissées. Il est en même temps de plus en plus difficile de vivre à la cam- pagne, que l'exode rural continue à vider de ses forces vives.
On souffre de voir notre pays soumis aux grandes sociétés sans patrie, aux pressions de Carter et de Schmidt.
Vous en avez assez, vous voulez que ça change
Que veut dire CHANGER ? Avec des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, c'est dès le mois d'Avril, 2.400 F pour le salaire le plus bas, l'augmentation des Allocations familiales de 50 %, avec versement dès le premier enfant, 1.300 F pour les per- sonnes âgées et pour les handicapés adultes.
Changer, pour des millions d'entre nous, c'est en fi- nir avec le cauchemar des fins de mois, des saisies, des coupures d'électricité, de gaz.
C'est pouvoir prendre la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ; profiter un peu de la vie.
C'est la semaine de 40 heures, avec deux jours de repos consécutifs, et bientôt la semaine de 35 heures.
C'est 500.000 emplois nouveaux, dès la première année, un métier pour les jeunes. Et l'ambiance familiale sera plus chaleureuse.
Pour les femmes, changer c'est la pleine égalité, c'est en finir avec des mentalités d'un autre âge.
Changer à l'usine, c'est en finir avec l'autoritarisme pa- tronal ; ne plus être traité comme un robot, être consulté sur ses condi-
... / ...%
tions de travail, sur la marche de l'entreprise. Avoir le droit à la parole dans les quartiers et les villages.
Changer, c'est pour les Français être maîtres dans leur pays, choisir librement leur voie. Comme moi comme pour vous, la politique de la France ne doit se décider ni à Washington, ni à Moscou, ni à Bonn, ni à Bruxelles, mais en France.
Comme vous, je me demande, lorsque je regarde la télévision, comment ceux qui nous ont mis dans cette situation, peuvent encore plastronner et renouveler leurs promesses ? Mentir pareillement. Voilà vingt ans qu'ils nous disent la même chose.
Quelle indécence de nous répéter que le S.M.I.C. à 2.400 F ruinerait la France et de nous condamner à l'austérité !
Il y a de l'argent, beaucoup d'argent, il faut le prendre où il est
IL Y A DES FORTUNES FABULEUSES QU'IL FAUT FRAPPER D'UN LOURD IMPOT. CE QUI PERMETTRAIT D'ALLEGER OU DE SUPPRIMER L'IMPOT POUR LES PLUS PAUVRES.
De l'argent gâché, il y en a. - 400.000 privilégiés français détiennent dans leurs coffres en Suisse l'équiva- lent du budget de la France, de quoi payer deux fois et demi le programme commun.
L'impôt sur les fortunes, l'impôt sur le capital, la suppression des gâchis rapporteront de quoi tenir les enga- gements du programme commun.
Pour réaliser le programme social, développer l'économie, il faut aussi les nationalisations, celles de 1972 plus celles devenues nécessaires : la sidérurgie, le pétrole, Peugeot-Citroën.
Vous le voyez, ce que nous vous proposons, c'est la démocratie partout : sociale, économique, politique. Au lieu du centralisme, de la bureaucratie, de l'étatisme, c'est l'autogestion qui entre dans la vie.
C'est un programme sérieux, avec un calendrier précis.
C'est le Programme de 1972, bien actualisé, rien de plus
L'union autour de ce programme avait soulevé une immense espérance. Malheureusement le Parti socialiste s'en est détourné. C'est injustifiable. Ce qu'il propose ce n'est rien d'autre que de nouveaux sacrifices. Pourquoi l'aus- térité serait-elle la solution après Mars, alors que depuis des années elle enfonce le pays dans la crise ? Des gouver- nements élus avec les voix de gauche pour pratiquer ensuite une politique de droite, les travailleurs n'en veulent plus. S'en remettre au Parti socialiste, alors qu'il s'est détourné du programme commun, ce serait lui signer un chèque en blanc. Ce serait courir vers de graves désillusions.
Le Parti socialiste tente de rabaisser votre immense espérance de changement à une tactique électoraliste de désistement. Ce qui avait donné confiance à des millions de Français, après 1972, c'est l'union autour du programme commun.
TOUT POUR L'UNION, TOUT POUR LE CHANGEMENT
Aujourd'hui, il est encore possible que le Parti socialiste accepte de reprendre la discussion, d'aboutir à un accord de gouvernement sur un bon programme pour les tra- vailleurs. Pour cela, je vous le dis, avec la même conviction, le même élan qui m'animent depuis des années : TOUT DEPEND A NOUVEAU DU SOUTIEN QUE VOUS M'APPORTEREZ, QUE VOUS APPORTEREZ LE 12 MARS AU PARTI COMMUNISTE. Peut-être donnerez-vous votre suffrage à un communiste pour la première fois. Que vous partagiez ou non toutes mes idées, c'est à vous tous, à vous toutes que je m'adresse : VOUS QUI VOULEZ LE CHANGEMENT, LA SEULE FAÇON DE VOTER UTILE C'EST DE VOTER POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE. Votre voix avec des millions d'autres dans tout le pays fera pencher la ba- lance du bon côté.
Votre voix sera un OUI à un gouvernement de gauche avec des ministres communistes appli- quant le Programme commun.
VOTER Daniel MIALON le 12 Mars, c'est voter pour l'Union, le Changement, la Victoire !
J'ai confiance.
Impr. Farraire, Brassac-les-mines
Sciences Po / fonds CEVIPOF