Élections législatives - Scrutin du 19 Mars 1978 Département des Côtes-du-Nord - 3e Circonscription Loudéac
Didier CHOUAT
candidat de L'UNION DE LA GAUCHE
Électrices, Électeurs,
Depuis le 12 mars le courant populaire passe ...
Je remercie très vivement les 12.437 électrices et électeurs (22,5 % des suffrages exprimés) qui m'ont accordé leur confiance.
En votant pour le candidat socialiste ils ont voulu manifester leur volonté de changement ainsi que leur soutien aux propositions du Parti Socialiste.
Mais ce scrutin a fourni un autre enseignement : pour la première fois, depuis bien longtemps, dans cette circonscription, les partisans du changement sont majoritaires : 28.020 électrices et élec- teurs sur 55.184 suffrages exprimés.
Conformément à l'accord national signé le 13 mars 1978 par l'ensemble des partis signa- taires du programme commun, me voici porteur des couleurs de L'UNION DE LA GAUCHE, et à ce titre candidat de tous ceux qui aspirent à l'application d'une autre politique, conduite par un autre gouvernement, soutenue par une autre majorité à l'Assemblée Nationale.
Chacun d'entre vous sait maintenant, après plusieurs semaines de campagne électorale. qu'il faudra choisir le 19 Mars entre deux politiques :
· celle des partis conservateurs, désavouée par la majorité du corps électoral dans le pays tout entier, qui propose de poursuivre l'austérité ;
- celle de la Gauche, de la nouvelle majorité ; c'est-à-dire l'application des mesures contenues dans le Programme commun de gouvernement.
Ces mesures, vous le savez, visent à la fois, à réduire les inégalités les plus criantes et à relancer l'ac- tivité économique du pays.
Je me permets de m'adresser à ceux et à celles d'entre vous qui ont voté le 12 Mars pour la candidate unique de la majorité sortante.
Vous êtes, pour la plupart d'entre vous, comme les électeurs de gauche, des travailleurs salariés (ouvriers, employés), des travailleurs indépendants, (agriculteurs, artisans, commerçants), des retraités, des jeunes à la recherche d'un emploi, etc. . .
Vous n'avez aucune raison de craindre l'arrivée de la Gauche au pouvoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPensez-vous qu'un Gouvernement de gauche puisse faire plus mal que les Gouvernements qui se sont succédés ces dernières années ?
Seule la Gauche aujourd'hui peut répondre à votre aspiration légitime à plus de sécurité, de jus- tice et de liberté.
Seule la Gauche est capable d'entreprendre une politique au service de toute la population, garan- tissant à tous, même à ceux qui demain seront dans l'opposition, les libertés fondamentales individuelles et collectives.
AOLRS, NE LAISSEZ PAS PASSER CETTE CHANCE
Rejoignez, vous aussi, le courant populaire qui traverse le pays, rejoignez la nouvelle majorité, la majo- rité ee gauche.
Pour changer vraiment
Pour transformer la majorité de suffrages du 12 Mars en majorité parlementaire le 19 Mars
Pout la victoire de L'UNION DE LA GAUCHE
VOTEZ, FAITES VOTER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Didier CHOUAT
32 ans, marié, deux enfants enseignant de C.E.S. Conseiller municipal
Suppléante : Michelle LE BRUN Maire adjoint Conseiller Général de Mûr de Bretagne
Comme dans la circonscription de Dinan en 1973, les électrices et les électeurs de la circons- cription de Loudéac peuvent élire dimanche un député de gauche, un député disponible, présent, au service de tous ..
Appel à voter pour le candidat de l' UNION DE LA GAUCHE
A la suite de l'accord réalisé sur le plan national entre les partis signataires du programme commun, le Parti Communiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats
Yvon RENAULT et Bernard MOTREFF
appellent toutes les élecrices et les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Didier CHOUAT devenu le candidat d'union de toute la Gauche
IMP. 8.A. LE BORGNE & CIE ROSTRENEN