Election des Députés à l'Assemblée Nationale XVIIe arrondissement de Paris (3e secteur) 24e circonscription
Député R.P.R. des Epinettes-Batignolles (1974-1977) Secrétaire d'Etat à la Santé et à la Sécurité sociale (1977- 1978) Conseiller de Paris (1977 ... ) 50 ans - Mariée - 8 enfants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
HELENE MISSOFFE
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE CANDIDATE UNIQUE DE LA MAJORITE
unis sur mon nom, tous les partis de la majorité m'ont fait confiance : R.P.R. C.D.S. C.N.I. P.R.
Je vous demande de me faire confiance vous aussi.
remplaçant éventuel : Jean-Marc CASSO, ingénieur, 32 ans, marié, 2 enfantsSciences Po / fonds CEVIPOF
En tant que votre Député
J'ai toujours agi selon ma conscience avec un seul objectif :
le bien commun.
· à l'Assemblée nationale, j'ai travaillé dans le cadre de la Commission des Affaires culturelles, familiales et sociales, à tous les textes qui concernent le travail, la santé, la famille, les personnes âgées, les veuves, les femmes seules, le sport, la culture, l'éducation.
· dans notre circonscription des Epinettes-Batignolles, par mes permanences, mon journal, ma présence, mes interventions comme Conseiller de Paris, j'ai travaillé pour notre quartier et je continuerai à le faire.
Solidaire du Premier ministre, Raymond Barre, j'ai été, en tant que Secrétaire d'Etat, auprès de Simone Veil, Ministre de la Santé et de la Sécurité sociale, chargée de la politique familiale.
Avec vous et toujours pour le bien commun :
Je travaillerai
· à améliorer la liberté et la protection des citoyens,
· à accroître la sécurité des Français,
· à assurer un développement régulier de l'économie en réalisant une pause des charges sociales et fiscales, en encourageant la création d'entreprises, en permettant la vérité et la stabilité des prix par une économie de concurrence, en faisant participer le commerce et l'artisanat à la modernisation de l'économie.
· à mettre la solidarité au service de la justice sociale en menant une politique active de l'emploi, en accroissant la participation dans l'entreprise, en favorisant l'aide à la famille, en continuant l'action menée en faveur des personnes âgées, en simplifiant la fiscalité et en renforçant la justice fiscale.
· à défendre la liberté de l'enseignement
Comme aujourd'hui, vous me jugerez demain à mes actes.
Tous les partis de la Majorité lui font confiance
VOTEZ
HELENE MISSOFFE Candidate Unique de la MajoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE DECISION EST CAPITALE pour votre avenir et celui de vos enfants.
vous choisirez :
ou
Une France dirigée par un gouvernement dont les communistes seraient fatalement les maîtres, car les communistes n'ont pas d'alliés ; ils n'ont que des otages. Est-il dans le monde un seul pays communiste où vous aimeriez vivre ? En connaissez-vous un seul où la liberté soit respectée ? En existe-t-il un seul où le niveau de vie soit comparable au nôtre ?
ou
Une France dirigée par une majorité de progrès, élargie, attachée aux valeurs de justice, de liberté, d'indépen- dance nationale.
Elle aura pour objectif de poursuivre le redressement économique, de maintenir la place de la France dans le monde, de promouvoir la solidarité en faveur des plus malheureux.
On ne vit pas heureux au paradis des illusions et des mensonges.
pour la vérité pour le bon sens pour la liberté pour l'union
je vous demande de m'apporter vos suffages DES LE 1er TOUR Vu le Candidat
FARAG RM 306417239 75