LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 12 mars 1978
8me circonscription du Rhône
Joannès EYDAN
Cadre Commercial 53 ans - marié - 4 enfants Militant syndicaliste Adjoint au Maire de Givors
Candidat du Parti Socialiste
Christian CHEVALIER Inspecteur P.T.T. 28 ans - marié - 1 enfant Militant familial Conseiller Municipal de Sain-Bel Suppléant
Electrices, Electeurs,
- Depuis 20 ans le Pouvoir est aux mains de la droite.
-- Ses différentes métamorphoses, depuis l'Union pour la Nouvelle République jusqu'au R.P.R., des Républicains Indépendants au P.R., des Réformateurs à l'Union pour la Démocratie Française, n'ont servi en fait qu'à entretenir l'illusion du changement.
- 20 années de continuité dans une même politi- que ont abouti aux résultats désastreux que vous connaissez :
L'écart se creuse de plus en plus entre les pauvres et les riches
Le taux de chômage a battu tous les records en 1977
Notre industrie est démantelée petit à petit
· Les moyens accordés à la recherche scien- tifique s'amenuisent d'année en année
· Nos équipements sont insuffisants dans tous les domaines, et des régions entières souf- frent de dépérissement
L'éducation nationale ne peut plus remplir sa mission faute de moyens
La fiscalité est anarchique, c'est le règne de la fraude et de la spéculation en tous genres. Les agriculteurs en sont les premières vic- times et le franc vient d'en faire à nouveau les frais
Tout ce qui intéresse la vie quotidienne des Français est décidé sans prendre leur avis
· Les promesses renouvelées à chaque échéan- ce électorale ne sont pas tenues, en particu- lier celles faites par M. HAMEL, député sor- tant de notre circonscription.
- La droite manque totalement d'imagination. Elle est dominée par les puissances d'argent, ses représentants se sont successivement usés aux commandes du pays.
- La Majorité sortante n'a pas de programme, au cours de la campagne électorale MM. BARRE- CHIRAC et consorts, ont passé leur temps à caricaturer le programme de la gauche. Que fe- raient-ils demain s'ils se retrouvaient au Gou- vernement ? Personne ne le sait.
Le changement s'impose et il est désormais possible
Depuis 1976 la gauche est majoritaire dans le pays. Il ne tient qu'à vous pour qu'elle le devienne au Parlement. Sa victoire est à portée de la main, le moment est venu de voir enfin se réaliser l'ALTERNANCE.
Pour tous ceux et toutes celles qui attendent ce moment depuis si longtemps il ne peut être ques- tion de le remettre à plus tard.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Peuple ne pardonnerait pas à ceux qui empê- cheraient ce projet de se réaliser.
- Le Programme que les Socialistes vous propo- sent, c'est le Programme Commun de Gouver- nement de la Gauche élaboré en 1972 et actua- lisé dans sa presque totalité.
- Certes des divergences demeurent entre les si- gnataires de ce programme. Nous avons pour notre part exposé nos positions sur les nationa- lisations sur l'énergie nucléaire, sur la défense, qui font l'objet de controverses.
- Nos partenaires communistes en ont fait autant de leur côté.
- Il appartient désormais au suffrage universel de trancher.
- Au-delà, nous estimons que les points en litige sont parfaitement négociables et qu'un accord pourra rapidement être conclu.
La victoire de toute la Gauche doit être le seul objectif de tous les partis qui s'en réclament et pour nous Socialistes, il n'y a pas d'autre but à atteindre.
Pour appliquer les mesures sociales qui réduiront les inégalités dont sont victimes les bas salaires. les personnes âgées, les chômeurs, les familles populaires, les exploitations familiales agricoles
IL FAUT QUE LA GAUCHE GAGNE
Pour réorienter et relancer l'économie par le moyen des nationalisations, par la planification
démocratique, par un véritable aménagement du territoire et par le développement de l'agriculture
IL FAUT QUE LA GAUCHE GAGNE
Pour une nouvelle croissance prenant en compte la qualité de la vie, le plein emploi, des produits plus durables et de meilleure qualité, la lutte contre les gaspillages et la défense de la nature
IL FAUT QUE LA GAUCHE GAGNE
Pour que l'Ecole devienne un grand service pu- blic et laïque où chacun pourra acquérir les moyens de son épanouissement
IL FAUT QUE LA GAUCHE GAGNE
Pour que les travailleurs, les citoyens prennent en charge leur avenir en participant aux décisions qui les concernent
IL FAUT QUE LA GAUCHE GAGNE
Pour démocratiser les institutions, redonner leur autonomie aux collectivités locales, pour une poli- tique étrangère orientée vers la paix, le désarme- ment et l'établissement d'un nouvel ordre interna- tional.
IL FAUT QUE LA GAUCHE GAGNE
Pour construire tous ensemble un socialisme dé- mocratique tournant le dos à l'individualisme et s'ouvrant sur une société solidaire
IL FAUT QUE LA GAUCHE GAGNE
Pour que la victoire de la Gauche devienne une réalité
VOTEZ Joannès EYDAN
et Christian CHEVALIER
Parti Socialiste
VU, LE CANDIDAT
IMP A7 TERNAY ☐ ☐ ☐ ☐