Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 Mars 1978 - 3e Circonscription - Département de la Vienne
AGRICULTEUR - ÉLEVEUR Ingénieur en Agriculture Diplômé de l'Institut des Hautes Études de Droit Rural 40 ans, Marié, 4 enfants Croix de la Valeur Militaire (Algérie) Capitaine de Cavalerie de Réserve Vice-Président de la section de l'UNC UNC - AFN d'Usson-du-Poitou Administrateur de la caisse locale du Crédit Agricole de Gençay
Président du syndicat des éleveurs de porcs de la Vienne Vice-Président de la coopérative PICTA PORC Président de l'Union Nationale des éleveurs de porcs Président d'honneur, fondateur du syndicat départemental des Agriculteurs irrigants MAIRE D'USSON DU POITOU
Président du syndicat intercommunal de voirie du canton de Gençay Membre du bureau de l'Association pour l'expansion et l'Aménagement de la zone des brandes du Montmorillonnais Membre du syndicat interdépartemental mixte pour l'équipement rural ( S.I.M.E.R. ) Vice-Président de l'Association départementale des maires de la Vienne DÉPUTÉ SORTANT
R. P. R. - Candidat de l'Union de la majorite Membre de la commission de la Production et des Echanges de l'Assemblée Nationale Conseiller Régional Poitou-charentes
Docteur Jean GABETTE
Docteur en Médecine 50 ans, Marié, 4 enfants Médaille A.F.N. Maire de Saint-Savin Président du syndicat du Collège du canton de Saint-Savin
POUR LA FRANCE POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
ARNAUD LEPERCO
R. P.R. - CANDIDAT de l'UNION de la MAJORITÉ
"Méfions-nous des panneaux réclames et des promesses illusoires. Hors la continuité, l'effort prolongé, il n'y a pas d'autre route pour conduire la France "Georges POMPIDOU".
Électrices, Électeurs, mes Chers Amis,
Depuis 1975, j'ai l'honneur d'être votre député. En effet, le 7 Juillet 1975, disparaissait le Docteur PEYRET qui par son dynamisme et son activité intense avait pendant plus de 17 ans contribué à promouvoir notre circonscription et l'avait représentée à l'Assemblée Nationale.
C'est donc, fort de son exemple et conscient du lourd héritage qu'il me laissait, qu'à mon tour, étant son suppléant, j'ai poursuivi l'œuvre commencée en me mettant au service de ceux qui nous avaient, en 1973, donner mandat pour les représenter et les défendre.
Et, tous ceux qui se sont adressés à moi, quelles que soient leurs opinions et leur condition, savent que je me suis efforcé de résoudre leurs difficultés.
Entre nous, un contrat de confiance s'est établi.
Aujourd'hui, le pays inquiet, attend le signal d'une nouvelle Espérance.
Je vous demande donc de me confirmer votre confiance pour que nous puissions ensemble appliquer les nouveaux objectifs que nous voulons pour la France, tant sur le plan NATIONAL que sur le plan LOCAL.
Deux HOMMES SINCÈRES et RÉALISTES ATTENTIFS aux DIFFICULTÉS de CHACUNSciences Po / fonds CEVIPOF
SUR LE PLAN NATIONAL
Il nous faut affirmer la primauté de l'homme et de ses droits.
En ce qui concerne la Famille, outre une politique globale, il faut ins- tituer un véritable statut de la mère de famille qui comporte : une reconnaissance de ses droits, une amélioration et une simplification des allocations familiales, une amélioration de la garde des enfants avec développement des crèches familiales à domicile et l'augmentation du nombre des assistantes maternelles, une amélioration du logement et de la famille, du régime des parents isolés, une fiscalité de la famille permettant un niveau de vie identique, quel que soit le nombre d'enfants au foyer.
Les femmes d'agriculteurs et de travailleurs indépendants doivent bénéficier d'un statut spécifique. Pour les femmes qui travaillent, il faut généraliser l'horaire variable et étendre le travail à temps partiel.
Il faut mettre l'accent sur la sécurité des personnes âgées par des moyens financiers décents, grâce à l'indexation de la pension minimum, par une meilleure protection de leur santé, par la lutte contre l'isole- ment et le développement de l'aide ménagère à domicile.
Le droit à réparation des Anciens Combattants doit être amélioré et leur place dans la nation confirmée.
La protection de la santé s'articulera autour de trois idées, une plus grande responsabilité, par la maîtrise des dépenses de santé, une plus grande liberté, par le maintien du pluralisme, une plus grande sécurité, par une nouvelle politique de prévention des maladies et accidents, une information dès l'école et la création de services d'urgence dans chaque région.
Une nouvelle politique de l'éducation fondée sur l'égalité des chances et le respect de la laïcité accentuera l'égal accès à l'instruction, à la formation professionnelle et à la culture. La liberté de l'Enseignement sera préservée.
Il faut inventer la démocratie du quotidien.
La suppression du carcan bureaucratique par l'éclatement du Ministère des finances, la clarification et l'allégement des règles administratives, la participation dans le monde du travail et plus particulièrement celle qui concerne l'organisation des tâches, la participation locale par une plus grande autonomie des communes, la construction d'un cadre de vie et la protection de l'environnement, la politique du sport doivent rendre le plus possible aux individus, aux associations et aux familles la part de responsabilité qui leur revient.
La solidarité sociale étant le but de la démocratie du quotidien, il faut indexer sur le S.M.I.C. toutes les prestations dites minimales, faire de la garantie de ressources, un droit accordé automatiquement, préserver les patrimoines modestes.
Il faut une politique offensive de l'emploi.
Pour cela, il faut relancer la croissance (5 à 6 % par an) en l'orientant par un plan démocratique essentiellement tourné vers le maintien de grands équilibres et notamment celui de l'emploi, rénover notre sys- tème éducatif qui ne remplit pas sa mission d'insertion des jeunes dans la vie active, inciter les entreprises à créer des emplois par une cure de liberté, proposer un système fiscal plus simple et plus équilibré qui n'assujettirait pas à l'impôt sur le revenu les travailleurs payés au S.M.I.C., protéger l'épargne productive par la création de plans d'épar- gne-développement conçus sur le modèle des plans d'épargne-loge- ment, organiser une puissante industrie de transformation pour notre agriculture et refuser l'élargissement du marché commun s'il met en péril notre économie agricole.
Il faut défendre notre liberté par l'indépendance.
Il n'y a pas d'indépendance sans défense efficace nous permettant de continuer à conduire une politique étrangère sans allégeance aucune.
Il nous faut faire l'Europe sans défaire la France.
SUR LE PLAN LOCAL
Nous resterons vigilants pour que notre circonscription ait toute sa part des progrès obtenus sur le plan national et en particulier dans la répartition des crédits régionaux et départementaux.
Si je suis élu, voilà quelques unes des actions que j'entends engager avec les responsables locaux.
- Accélération des procédures de mise en place des aides, dans le cadre des contrats de pays et de la zone de rénovation rurale ;
- Développement de l'Industrie et de l'Artisanat afin de favoriser l'emploi dans l'intérêt des salariés de la région par des aides accrues aux jeunes qui s'installent et aux entreprises existantes ;
- Poursuite de la création d'emplois dans toute la circonscription et particulièrement d'emplois féminins, en collaboration avec le bureau départemental à l'industrialisation ;
- Application intégrale de la loi ROYER ;
- Développement des Equipements sociaux par la création de pavillons individuels H.L.M. en zone rurale, locatifs et en accession à la pro- priété, répartis sur toute la circonscription et par celle de foyers pour les personnes âgées, là où des besoins restent à couvrir ;
- Promptes réalisations de programmes prioritaires d'équipements tels que les adductions d'eau, le téléphone ( desserte plus rapide des abonnés en zone rurale, cabines téléphoniques plus nombreuses ), les équipements communaux comme l'assainissement, les équipe- ments sportifs ;
- Accroissement des activités de loisirs et plus précisément des activités culturelles ;
- Amélioration de la retraite des agriculteurs, des commerçants et des artisans et de l'aide à l'installation des jeunes ;
- Revalorisation de l'I.V.D.
- Développement des groupements fonciers agricoles afin de pouvoir résoudre ce difficile problème qu'est le foncier ;
- Amélioration des chemins d'exploitation au moyen de subventions qui pourront être obtenues par les communes, à la suite de la re- fonte de la voirie rurale, auprès du F.E.O.G.A. et dans le cadre de la zone de rénovation rurale et des contrats de pays ;
- Meilleure répartition des bourses scolaires et assouplissement de la carte scolaire.
VOICI NOS OBJECTIFS :
L'HEURE N'EST PLUS AU DOUTE MAIS A L'ENGAGEMENT.
CONVAINCU DU CARACTÈRE INEFFICACE, NEFASTE ET IRREVERSIBLE DE CE QUE NOUS PROMET LA GAUCHE, JE VOUS INVITE DONC A DÉFENDRE AVEC MOI 20 ANS DE PROGRÈS ET D'EFFORTS, ET DE POURSUIVRE L'ŒUVRE ENTREPRISE POUR EN FAIRE BENEFICIER LE PLUS GRAND NOMBRE.
IL EST INDISPENSABLE POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION ET POUR NOTRE PAYS QUE NOTRE COMBAT SOIT VICTORIEUX.
LE SORT de la FRANCE est en JEU NE VOUS ABSTENEZ PAS DÈS LE 1er TOUR VOTEZ MASSIVEMENT
Arnaud LEPERCQ
et Docteur Jean GABETTE (Suppléant)
Imprimerie R. LAMEULE, Montmorillon
Vu le Candidat : ☐ ☐ ☐