Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une espérance politique LES SOLUTIONS DE LA DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
AUGUSTE BONIFACI
Ancien Professeur Membre du Comité Directeur Régional de la Démocratie Chrétienne Secrétaire de la 2ªe Circonscription
FRANCAISE
Suppléante : Marie-Hélène DENEUVILLE Assistante Sociale
· Né à Marseille - Marié.
· Etudes à Marseille - E.P.S. Victor Hugo - Lycée Thiers.
· Engagé Volontaire pour la durée de la guerre. Croix de Guerre 39-45 - Citations Brigade et Corps d'Armée, Médaille Coloniale - Tunisie 1943 - Croix du Combattant.
· Ancien Professeur du C.N.T.E. - Directeur Commercial d'une société d'ingéniétrie.
· Chevalier des Palmes Académiques.
· Président d'un Comité d'Intérêts de Quartier.
· . Membre des Commissions Extramunicipales de l'URBANISME, de l'EMPLOI et de la FORMATION PROFESSIONNELLE.
Madame, Monsieur,
En 1973, lors des élections cantonales, alors que je luttais seul contre les forces conjuguées des communistes, des socialistes et de leurs alliés centristes de la municipalité, 4 762 d'entre vous me firent confiance, me permettant ainsi d'obtenir environ 40 % des suffrages exprimés. Depuis, quoique sans pouvoir politique, j'ai servi les quartiers Sud et aidé leurs habitants avec dévouement et efficacité.
C'est le même chrétien, le même démocrate qui s'adresse à vous aujourd'hui. Comme en 1973, je n'ai sollicité aucun de ces «parrainages» brillants qui n'ajoute rien à la valeur du candidat. Modestement, je me contenterai du large soutien des ELECTEURS, le seul qui compte en définitive.
UN ELECTEUR SUR TROIS estime qu'aussi bien la Droite que la Gauche sont incapables d'ap- porter une bonne solution aux problèmes du chômage et de l'inflation.
UN ELECTEUR SUR DEUX pense que l'austérité sera inévitable, quel que soit le Gouvernement en place au lendemain du 19 Mars.
C'est à ces électeurs lucides que nous faisons appel
Transformer la Majorité sans changer les institutions
En votant DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
En votant
Auguste BONIFACI
Marie-Hélène DENEUVILLESciences Po / fonds CEVIPOF
NOS SOLUTIONS
1 - Proposer la relance de l'espérance et la restauration de la confiance par l'appel aux valeurs essentielles de la civilisation occidentale et chrétienne.
2 - Donner priorité à la FAMILLE, en demandant pour toutes les familles ayant des enfants à charge : un revenu familial garanti assurant la femme le libre choix du travail ou du foyer - une retraite pour la mère de famille - le doublement des allocations familiales leur indexation sur le taux de croissance nominale - l'institution du vote familial - Permettre à la femme qui travaille de concilier son activité professionnelle avec son rôle d'épouse et de mère en lui proposant : horaires à la carte, emplois à mi-temps, assistance familiale sur les lieux de travail.
3 - Donner aux parents, le CHOIX DE L'ENSEIGNEMENT en remettant entre leurs mains une allocation familiale scolaire, la même pour chaque enfants permettant d'assurer ainsi la meilleure égalité des chances.
4 - Maintenir l'économie de marché menacée par les dangers totalitaires mais assurer aussi un contrôle de la stratégie des multinationales par le vote d'une loi anti-trust.
5 - Améliorer les conditions de vie dans l'entreprise en soignant l'environnement du travailleur, en lui don- nant le droit à la parole et le droit d'apporter lui-même à son travail des améliorations concertées avec une maîtrise formée aux relations sociales. L'ouvrier n'est pas un robot dont on utilise la seule énergie physique, il faut lui donner l'auto-contrôle et une suffisante autonomie dans son temps de travail. Pour marquer le droit à la différence, le travailleur doit avoir un salaire personnalisé qui tienne compte des qualités de l'homme.
6 - Contribuer à l'édification de l'EUROPE politique tout en conservant une défense nationale indépendante.
Je m'adresse à vous qui comprenez que la crise n'est pas seulement économique et sociale, et que les remèdes techniques apportés pour juguler inflation et chômage seront vains si d'abord n'est pas résolue la crise morale.
Je m'adresse à vous qui êtes effrayés devant l'escalade de la débauche, de la violence, de la drogue, à vous qui auriez certainement souhaité, avant un ministère de la Condition Pénitentiaire, un ministère de la Famille.
Je m'adresse à vous qui avez été déçus dans vos légitimes espérances de travail ou de sécurité, mais qui vous refusez cependant à l'aventure marxiste, pour vous dire : «Devant un avenir angoissant, dans un pays déchiré, coupé en deux par le scrutin majoritaire,
UNE VOIE S'OFFRE A VOUS
VOTEZ DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE VOTEZ AUGUSTE BONIFACI
Vu le Candidat
IMP. AUDRY - MARSEILLE