3e Circonscription
Département de la Gironde
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Robert DUSSART
47 ans Ingénieur en Chef des Ponts et Chaussées Polytechnicien Pupille de la Nation Chevalier de la Légion d'honneur
Candidat d'Union
Talençais et Bordelais de la 3e circonscription,
Vous m'avez placé largement en tête des candidats de la majorité qui se réclament du progrès social dans la liberté : je vous en remercie.
Ce succès est le résultat d'un sursaut des Bordelais et des Talençais attachés à la Paix Sociale et aux Institutions et qui ont compris que porter leur vote sur mon nom était le meilleur moyen de vaincre le candidat socialiste usé qui se présentait pour la troisième fois à vos suffrages, sans que son action parlementaire ait laissé un souvenir à quiconque.
J'adresse mes remerciements à mes partenaires de la Majorité, qui, au terme d'une campagne exemplaire, vous demandent de reporter massivement vos voix sur ma candi- dature au second tour.
Les autres mouvements de la Majorité, qui n'ont pas participé directement au pre- mier tour dans la circonscription, soutiennent sans réserve ma candidature d'union.
Le candidat socialiste de Talence, qui au premier tour des élections de 1973, avait obtenu 36,20 % des suffrages n'a atteint le 12 mars 1978 que 32,23 %. Il n'attend sa victoire que d'un désistement au second tour de son compère communiste.
A Paris les frères ennemis se sont, en quelques heures, partagé le pouvoir et les postes ministériels après s'être insultés pendant des mois. Tout ce qu'on peut dire de leur programme (!) est qu'il demeure inconnu, mais il est sûr qu'il doit nous conduire vers une société collectiviste d'inspiration marxiste.
Dans notre circonscription, LACOUR le candidat communiste exigera des engage- ments du Maire socialiste de Talence, qui demeurera ligoté, tant au sein de la Commu- nauté Urbaine, qu'à la Mairie de Talence.
Vous devez déjouer ces manœuvres.
Le nombre de suffrages exprimés le 12 mars dans la circonscription est un des plus faibles de France (près de 25 % d'abstentions). Les absentionnistes, peut-être déroutés par la multiplication des candidatures doivent se mobiliser.
J'en appelle aussi aux électeurs, qui ayant voté à gauche au premier tour, ont main- tenant compris les intentions néfastes et irresponsables du candidat socialiste et qui, au second tour, voudront opter pour la liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour battre le candidat de la gauche, toutes les voix vont compter.
PAS D'ABSTENTION ! Unissez-vous sur ma candidature.
VOTEZ
Robert DUSSART Gérard CASTAGNERA
Dr Gérard CASTAGNERA
Remplaçant éventuel
34 ans, Talençais, Docteur en médecine, Ancien externe des hôpitaux. Anesthésiste-réanimateur.
Vu : Le Candidat.
Offset LABORDE, Bordeaux, Tél. (56) 91.51.08