Élections législatives du 12 Mars 1978 5e circonscription de Bonneuil - Creteil Joinville - Saint-Maur
MARS 1978, C'EST L'ESPOIR.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel GERMA
Président du Conseil Général du Val de Marne
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le changement que vous attendez depuis si longtemps peut enfin arriver ; la Victoire de la Gauche est possible. Cela dépend de vous Je vous invite à l'assurer avec les communistes dès le 12 Mars.
La France est un pays riche et développé. Il devrait y faire bon vivre. Pourtant 17 millions de Français vivent dans la pauvreté, 1 600 000 sont chômeurs, les jeunes connaissent l'angoisse tandis que les personnes agées sont laissées pour compte.
Quand on n'a même plus le temps de souffler, d'aimer les siens, de communiquer avec son prochain, quand tout va de plus en plus mal, alors on se dit " qu'il y a vraiment quelque chose qui ne tourne pas rond ".
Cette vie là n'est pas fatale, il est possible d'en changer. Messieurs Giscard d'Estaing, Barre, Chirac et les patrons en sont responsables. Ils dirigent le pays et l'économie dans le seul but de conserver les scandaleux privilèges de ces riches qui vivent de votre travail et gaspillent en un seul jour pour leur plaisir plus que vous ne gagnez en un an.
Leur bilan, c'est la faillite de la France. Leur programme, c'est la poursuite de l'austérité pour les travailleurs.
Vous le savez, seul le Parti Communiste Français a résolument combattu l'austérité. En m'accordant votre confiance, vous avez l'assurance d'élire un député qui dé- fendra vos intérêts.
Aucun autre candidat qui sollicite vos suffrages ne vous donne cette garantie.
C'est pourquoi le 12 Mars, vous voterez communiste.
Président du Conseil Général à majorité de Gauche, sensible à toutes vos difficultés, je suis votre défenseur, j'apporte mon soutien, mon appui à toutes vos luttes.
Ensemble déjà, nous avons empêché les saisies et les expulsions, nous avons agi pour faire reculer la misère des plus démunis, pour défendre l'emploi et aider les chômeurs. Nous avons préservé et amélioré le cadre de vie, acquis et aménagé de nouveaux espaces verts.
Ensemble, nous mettrons en place une bonne politique pour les travailleurs, nous gagnerons le vrai changement.
Oui, changer. Le temps presse.
Avec des ministres communistes dans un gouvernement d'Union de la Gauche appliquant le Programme Commun, voilà ce que nous ferons : chasser la pauvreté, réduire les inégalités, supprimer le chômage, assurer aux hommes, aux femmes, aux jeunes, aux handicapés, aux personnes agées, une vie décente, libre et fraternelle.
Assurer à chacun la possibilité de participer au choix, aux décisions dans l'entreprise, la cité, le pays.
C'est en France que cette politique doit se décider à l'abri des ingérences inadmissibles de Messieurs Carter, Schmidt, Brandt ou de tout autre Chef d'Etat ètranger. Nous voulons une France indépendante et souveraine, développant une politique de coopé- ration internationale en Europe et dans le monde.
Ces réformes sont justes, et raisonnables, bonnes pour l'économie et le pays. Vous le voyez bien, rien de tout cela n'est démagogie, surenchère ou aventure.
D'ailleurs en quoi la satisfaction des besoins des travailleurs pourrait-elle constituer un risque ?
En fait, tous ceux qui vous disent que cela est exagéré ne veulent pas la justice sociale. Ils ne veulent pas toucher aux privilégiés de la fortune, aux grands capitalistes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, DÈS AVRIL 78
Gagner plus
- SMIC à 2400F.
- augmentation du pouvoir d'achat des sa- laires, pensions et retraites. Echelle mobile.
- 1300F. de revenu mensuel minimum pour les personnes agées et les handicapés. - 50 % de plus pour les allocations famil- liales.
- remboursement à 80 % et 100 % des frais de santé.
- gratuité scolaire
- blocage des loyers et des charges, baisse pour les familles modeste.
- interdiction des saisies et expulsions.
- satisfaction des revendications des an- ciens combattants et rapatriés.
Supprimer le chômage
- création de 500 000 emplois par an.
- pas de licenciement sans reclassement préalable.
- aide accrue aux chômeurs.
Moins de peine Travailler autrement
- 40 heures de travail par semaine, 35 heures pour les travaux les plus péni- bles.
- retraite à 55 ans et 60 ans.
- 5e semaine de congés payés.
- 18 semaines de congés maternité.
- limitation du travail au rendement, du tra- vail de nuit, des cadences.
- égalité et promotion pour les femmes.
La démocratie partout et pour tous
- droits nouveaux pour les travailleurs, les citoyens, dans les entreprises, la commune, la région, l'Etat.
- vers la société autogestionnaire.
La justice sociale, des moyens nouveaux pour le progrès social
- impôt sur le capital et la fortune
- allègement de l'impôt pour les revenus modestes.
- négociations de grilles hiérarchiques plus justes, plus simples.
- nationalisation des banques et des grou- pes industriels géants.
dès le 12 mars votez
Nous, nous vous le disons franchement : la seule façon de faire une bonne politique pour les travailleurs, c'est de faire payer ces riches. Sinon c'est la poursuite des inégalités, des injustices de l'austérité.
Notre programme correspond aux aspirations de la majorité d'entre vous.
Nous le réaliserons ensemble. J'en prends l'engagement solennel.
Pour gagner, pour changer, ensemble nous sauverons l'Union, le Programme Commun.
Les communistes veulent cet accord ; ils y consacrent tous leurs efforts.
Georges MARCHAIS renouvelle quotidiennement ses propositions de reprise immédia- te des discussions ; il est dommage pour les travailleurs que le Parti Socialiste ne réponde pas encore à ses appels.
Vous le savez bien, pour gagner, pour changer, il faut un bon Programme Commun, il faut l'Union.
C'est votre espoir, c'est le nôtre. Ensemble, nous gagnerons.
Oui, la victoire est possible.
La clé est entre vos mains. Il dépend de vous que nos partenaires de la Gauche reprennent les négociations. C'est pourquoi je vous adresse cet appel passionné :
" Vous tous qui vous reconnaissez dans la Gauche, vous aussi qui êtes déçus par les Partis de la majorité, mettez tout le poids de votre espérance du bon coté de la balance ".
Votez communiste, dès le 12 Mars.
C'est le seul moyen :
- de mettre en échec les manœuvres de la droite contre l'Union,
- de faire revenir le Parti Socialiste à l'Union et au respect du Programme Commun
- d'assurer la Victoire de la Gauche le 19 Mars.
Je vous invite à le faire même si vous ne partagez pas toutes nos idées.
Vous le ferez pour l'Union, le Changement, pour la Victoire.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre voix, chaque voix comptera beaucoup le 12 Mars.
Par delà vos convictions et vos croyances que je respecte, rassemblez-vous, ayez confiance.
Vous pouvez compter sur moi.
Om- ferma Michel GERMA Président du Conseil Général du Val de Marne.
Michel GERMA, Eugène HOURIEZ, candidat du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement.
vu le candidat,
éd. acatène 654.06.54