ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 7" Circonscription
République Française - Département de L'Isère
ATTENTION ! En donnant votre voix, vous jouez avec votre avenir Avec l'Association des Comités Malville
Trouvez votre voie
Jean HAMON Candidat Inhabituel ...
... n'envoie pas sa photo, ne serre pas les mains, ne promet rien ... mais depuis 3 ans, sous le nom de «Kergrist, clown atomique» utilise chaque jour la farce et les éclats de rire pour dénoncer à travers le pays, les dangers du nucléaire et spécialement du Surgénérateur de MALVILLE.
Qu'est-ce que MALVILLE ?
Une nouvelle technique nucléaire qui produit du Plutonium et des quantités énormes de déchets radioactifs mortels, indestructibles, légués à nos enfants pour des millénaires.
Symbole ...
- de la course infernale à la production irréfléchie de biens de consommation.
- de la démesure dans les réalisations techniques pour le seul profit des «grands» sur le dos des contribuables.
- du mépris de la sécurité pour aujourd'hui et pour demain, (contaminations, accidents, déchets)
- du gaspillage des ressources naturelles de matières premières et d'énergie, et notamment celles du tiers monde, sans se soucier des équilibres naturels (renouvellement, recyclage).
- de la confiscation de tous les pouvoirs entre quelques mains, qui tirent en fait toutes les ficelles.
- de la contrainte envahissante de la surveillance policière permanente des installations nucléaires, des populations locales .....
... d'une société où le souci des gros sous écrase l'homme
Pour nous ...
Le bonheur ne se mesure pas en tonne de ferraille ou en kilowat-heure consommés dans l'année, mais .... à la joie des visages, à la liberté d'agir et de créer, au temps pour aimer.
... il faut sans attendre ...
- remettre les machines et les techniques au service de l'homme tout en respectant la Nature.
- arrêter d'urgence les monstruosités techniques, sources de pollution, d'aliénation.
- réparer les dégats écologistes déjà commis.
- réfléchir avant de produire : quoi, pour qui, comment ?
- faire preuve d'intelligence, d'astuce et de modestie.
-- choisir et développer des sources d'énergie renouvelables (soleil, vent, eau, végétaux ..... ) et dis- ponibles en tous lieux (décentralisation de la production et de la distribution).
... recréer une vie ...
-- en harmonie avec la nature : ne cherchant pas à transformer mais à s'en faire une alliée généreuse de toutes ses richesses retrouvées.
- décentralisée : à chacun de reprendre sa vie en mains, sans déléguer ni se dessaisir de son pouvoir par les petits ou grands chefs.
- consciente des limites des ressources de la planète et économe de celles-ci.
- soucieuse de laisser une terre vivante et vivable aux générations futures.
- pacifique, en stoppant la production du plutonium, la dispersion des stocks et la mise au point des bombes atomiques.
... d'amour, de joie, de fête ...
Le pouvoir c'est vous, ne donnez pas votre voix faites-la entendre ..... à tous :
- P.R. - R.P.R. - C.D.S., qui veulent à tous prix construire MALVILLE sans débat national ni consul- tation des populations.
- P.C.F., pour le nucléaire s'il est nationalisé.
- P.S. - M.R.G. pour un moratoire (arrêt provisoire) limité et mal défini.
... en préservant l'avenir
Rejoignez les COMITES LOCAUX de L'ASSOCIATION MALVILLE pour poursuivre la réflexion, la prise de conscience et l'action quotidienne, car les votes de Mars 1978 ne règleront pas tout. Le référendum sur le nucléaire - promis pendant les présidentielles de 1974 - n'a pas eu lieu, ne nous y trompons pas, ces élections ne peuvent le remplacer : il faut préparer demain.
Développer L'ÉCOLOGIE est impossible tant qu'il y aura le NUCLÉAIRE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
le plutonium nouveau- 200 est arrivé
Ne překra jams's
criouilille
pfzzzz
pouf ! pouf!
CDS
78 denier délai
2211 Association des comités DABViBBE.
PFN
12 Mars croisée des chemins ....
Vu : le Candidat.
Imprimerle CARLE - Bourgoin-jallieu