ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 2e CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
· L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
· Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
· C'est le règne de l'égoïsme social.
· L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Améri- cains : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les Gaullistes sincères doivent organi- ser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes Gaullistes :
· Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
· Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
· Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
pour l'indépendance nationale pour le progrès social pour la renaissance d'un gaullisme authentique l'union des gaullistes de progrès
votez Arlette SILVESTRI
SUPPLÉANTE : Madame Thérèse GIRARD Commerçante
Sciences Po / fonds CEVIPOF4
UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
Image de fidélité et de sérieux
Arlette SILVESTRI
Monitrice d'éducation physique Membre du Bureau Politique National des Gaullistes de Progrès Attachée aux sports Bienfaitrice de la Protection des Animaux
Chères Electrices, chers Electeurs,
Depuis l'élection présidentielle, nous avons œuvre pour la réconciliation du gaul- lisme authentique avec les forces de progrès que représente la gauche. La faillite de nos gouvernants devant les réelles difficultés de notre pays, nous conforte dans notre opinion. L'Union des Gaullistes de Progrès, image de fidélité et de sérieux, c'est d'abord l'Indépendance Nationale permettant une souveraineté monétaire et économi- que. Ceci nous aidera dans notre volonté de justice sociale pour l'augmentation des plus bas revenus et surtout par l'institution d'une fiscalité plus juste.
Nous sommes pour une vraie participation qui devra s'instaurer dans les entre- prises ; celles-ci restant le moteur de l'économie et créatrices d'emplois.
3 Nous aiderons véritablement les familles à assumer leurs lourdes charges, et nous reconnaîtrons le rôle de la femme dans la société.
Les jeunes doivent pouvoir s'intégrer dans la collectivité nationale grace à une véritable formation valable et l'espoir d'un travail en rapport avec leur goût et qui leur permettent de vivre décemment : orientation adaptée, bourses, gratuité de l'enseigne- ment. Nécessité de mettre le sport à la portée de tous, en particulier des jeunes toujours plus nombreux dans les zones urbaines où certains se sentent déjà adaptés. Nous œuvrons pour la création de postes d'éducateurs qui devront guider et aider les jeunes.
Le droit aux soins médicaux et à une retraite décente pour tous. Il faudra redonner droit de cité aux handicapés et aux personnes âgées dans le cadre de la ville.
Artisans et petits commerçants : bien sûr, défense de la libre entreprise ; mais surtout réajustement des indemnités de retraite (trop souvent insuffisantes).
Enfin, nous défendrons l'idée de défense des grands équilibres de la faune et de la flore ; adaptation des activités humaines en harmonie avec l'environnement, défense des animaux domestiques et sauvages.
Notre but est de constituer une société de participation à tous les niveaux (région, collectivités locales, entreprises). Electrices, électeurs, mes amis, pour ce programme d'avenir vous voterez Arlette Silvestri, candidate dans la 2e Circonscription de l'Union des Gaullistes de Progrès.
Faites confiance à votre candidate
Arlette SILVESTRI.
SUPPLÉANTE : Madame Thérèse GIRARD Commerçante
Imp. Commérot / Grenoble
Sciences Po / fonds CEVIPOF