Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
5e CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
PARTI SOCIALISTE
LE CANDIDAT
Jean-Paul CHAGNOLLAUD
33 ans - Père de famille (1 enfant) Assistant à la Faculté de droit de l'Université de NANCY II Membre du Conseil de l'Université de NANCY II Docteur d'Etat Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques Conseiller Municipal de Chaudeney-sur-Moselle Délégué au district urbain de Toul Militant Syndical S.N.E .- S.U.P.
LA SUPPLÉANTE
Ghislaine MILLARD
(née LAGRANDEUR) 39 ans Mère de 3 enfants Professeur au lycée F .- Chopin de Nancy Animatrice d'un Mille-Clubs à LIVERDUN Membre d'un comité de parents d'élèves Militante Syndicale S.N.E.S.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous avons été élus pour représenter le P.S. aux élections législatives par l'ensemble des militants socialistes de la circonscription. Nous sommes l'émanation d'une équipe dont tous les membres sont, du fait de leurs professions (ouvriers, agriculteurs, cadres, enseignants, retraités), de leurs engagements (maires et conseillers municipaux, membres d'associations diverses) insérés dans la réalité de leur région et pleinement responsables.
Ce qui nous a réunis, candidats et militants, c'est la prise de conscience collective d'une réalité so- ciale quotidienne marquée par les inégalités les plus criantes et la volonté commune de remédier à cette situation.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette situation la voici :
- 700.000 « SMICARDS ».
- Plus d'un million de chômeurs.
- En haut de l'échelle, 31 % du revenu national pour deux millions de ménages.
- En bas de l'échelle, 8,5 % du revenu national pour ... six millions de ménages.
- Personnes âgées : on leur permet de survivre, pas plus.
- Fraude fiscale sur les revenus non salariaux : 60 milliards de francs par an.
- Impôts sur les bénéfices des sociétés : 10 % seulement des ressources fiscales de l'Etat !
- Ecart entre le salaire moyen des P.D.G. gagnant plus de 20.000 F par mois et le S.M.I.C. : plus de de 1 500 %.
- Chez les jeunes : profonde inégalité dans les chances d'accès à l'éducation et à la culture.
La propagande officielle présente cette situation comme inévitable. Nous la trouvons INTOLERABLE. Pour nous socialistes, le BON CHOIX consiste à :
- Créer un impôt sur les grosses fortunes et à imposer davantage les grandes entreprises et les multi- nationales.
- Renforcer la lutte contre la fraude fiscale.
- Lutter contre la spéculation économique et financière.
- Relever le S.M.I.C. à 2 400 F dès avril 78 et réduire la hiérarchie des salaires.
- Améliorer les conditions de travail :
· Réduction du temps de travail,
· Retraite à 60 et 55 ans.
- Promouvoir une politique agricole favorisant l'installation des jeunes et mettant un frein à l'exode rural.
- Lancer une politique de santé qui rendent enfin les Français égaux devant la maladie et la mort.
- Assurer aux personnes âgées les moyens de vivre : minimum vieillesse à 1 300 F.
- Créer une école au service de tous.
- Assurer le plein épanouissement de l'individu.
Voilà notre programme.
C'est un programme minimum de justice et il ne peut effrayer que ceux qu'il menace dans leurs privilèges. Nous voulons que chacun puisse s'épanouir dans une so- ciété plus juste, plus fraternelle.
Vous pouvez nous faire confiance
Vu les Candidats.
HP Chagnellaud
Siher
Impr. Christmann - Essey-lès-nancy ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐