PYRÉNÉES-ORIENTALES 2 ème Circonscription PERPIGNAN - PRADES
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
avec
Jacques CHIRAC André QUET
pour l' Union Des Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André QUET
47 ans Officier Ministériel Gradué en Droit Marié Secrétaire Départemental du RPR
Paul MARANGES
Maire de SERDINYA Chevalier de la Légion d'honneur Officier Supérieur du Génie Marié et père de famille
CHERS COMPATRIOTES,
Pour la première fois je demande votre vote.
Je ne suis venu à la politique qu'après une situation faite.
Je suis fils de cheminot-mécanicien et j'ai commencé ma vie comme ouvrier agricole, j'ai passé en travaillant mes examens et un concours d'entrée dans les cadres supé- rieurs du ministère de la Justice de la Cour d'Appel de Dakar.
Détaché au ministère des Affaires étrangères, j'ai servi de Tombouctou à Bangui, en qualité de Greffier-Notaire et pour finir Greffier en chef de Cour Suprême de Bangui.
J'ai également enseigné le droit comme professeur à l'E.N.A. de Bangui.
Je suis Chevalier du Mérite Centrafricain.
A mon retour en France « pour vivre au pays », j'ai démissionné de l'administration pour prendre à 43 ans une nouvelle voie.
Je suis marié à une Algéroise et père de famille.
Mon suppléant, Monsieur Paul MARANGES est né à RIA, il y a 53 ans, il a commencé ses études à l'école communale de Ria puis aux écoles militaires d'enfants de troupe de Billom et d'Autun.
Il s'évade de France par l'Espagne et rejoint les Forces Françaises Libres en mai 1943 par l'Espagne.
Il fait campagne dans les Spahis Marocains jusqu'en mai 1945.
Il rentre à l'Ecole d'Officiers de Coëtquidan-Saint Cyr. Il fait ensuite campagne en Indochine de 1951 à 1954 puis en Algérie de 1954 à 1958 dans l'arme du Génie.
Il est marié et père de famille, Officier Supérieur, il est décoré de la Médaille des Evadés, Croix de Guerre des T.O.E. avec 4 citations et maire de Serdinya.
Deux hommes qui ensemble vous demandent d'être avec eux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agriculteurs :
Vous savez que CHIRAC a été et reste notre meilleur défenseur et seul à s'opposer à l'entrée de l'Espagne dans la C.E.E.
Commerçants et Entrepreneurs :
Nous devons développer la croissance - supprimer les contrôles sauvages - limiter toutes les tracasseries qui nous accablent, libéraliser le crédit et encourager l'entreprise privée.
Ouvriers :
Pour la participation et la valorisation du travail manuel en réduisant l'importance des travailleurs immigrés et en développant les investissements.
Personnes Agées :
Les Régimes de pension doivent être uniformisés et nos aînés maintenus dans la collectivité nationale avec un taux de ressources indexées minimum à 70 % du SMIC.
Renforcer la sécurité mais les maintenir à domicile dans leur cadre de vie.
Anciens Combattants :
Redonner aux anciens combattants la place privilégiée qu'ils avaient dans la nation.
Jeunes :
Rejoints les jeunes du RPR qui travaillent à leur avenir.
Sécurité des Personnes et des biens :
L'indulgence doit être réservée aux victimes, la sécurité des personnes et des biens assurée par une justice et une police encouragée.
Education Nationale :
Laisser la politique à la porte de l'école et laisser la liberté à chacun de choisir.
Indépendance Nationale :
Personne ne peut renoncer à se défendre et à ménager sa paix, nous devons maintenir notre indépendance.
Ensemble nous éviterons l'aventure socialiste irresponsable et le communisme totalitaire.
André QUET.
Imp. du Capcir - Perpignan ☐