Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Louis ROBIN Maire de Bourg-en-bresse
et son remplaçant éventuel :
Georges BROYER, Maire adjoint de Bagé-la-Ville Candidats des Socialistes et des Radicaux de Gauche s'adressent à vous.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tous ensemble, Dimanche 12 Mars,
- pour combattre les inégalités, les injustices, «pour changer la vie».
- pour donner davantage de liberté et de pouvoir aux citoyens, en développant la décentralisation et en accroissant les moyens attribués aux communes.
- pour répondre aux inquiétudes des personnes âgées, inquiétudes qui ne portent pas seulement sur leurs moyens d'existence, mais aussi - et c'est tout à leur honneur - sur la sécurité de l'emploi des jeunes.
- pour assurer à ces jeunes, non seulement le droit de vote à dix-huit ans, facile à donner, mais surtout le droit au travail et aussi, la possibilité d'avoir part eux-mêmes à l'organisation de leur avenir.
- pour améliorer les conditions de travail des femmes, pour assurer leurs droits multiples et favoriser leur participation à la vie économique, sociale, culturelle et politique de nos communes.
Pour obtenir le changement que vous attendez, les forces nécessaires existent dans le pays, et - nous en sommes certains - dans notre circonscription de BOURG-EN-BRESSE. Nous avons, en effet, acquis la certitude que les campagnes mensongères n'ont pas troublé votre sang-froid et votre bon sens.
Vous serez donc présents à notre rendez-vous du 12 Mars pour faire passer dans les faits l'immense espérance des Français ; après les élections cantonales et municipales, votre aspiration sans cesse plus forte à changer la vie, vous fera choisir
dès le 1er tour
le candidat socialiste Louis ROBIN
et son remplaçant éventuel Georges BROYERSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LES SOCIALISTES ET LES RADICAUX DE GAUCHE
AVEC LEURS CANDIDATS DANS LA 1re CIRCONSCRIPTION
Louis ROBIN Maire de Bourg-en-bresse
et son remplaçant éventuel
Georges BROYER, Maire adjoint de Bâgé-la-Ville
LE CHANGEMENT EST POSSIBLE
dès le 12 Mars
Peu importe que le pouvoir actuel promette soudain tout ce qu'il n'a pas fait depuis 20 ans, sans d'ailleurs préciser les moyens de financement.
Les Socialistes, quant à eux, ont pris des engagements précis envers le peuple français, en signant en 1972 avec leurs partenaires de gauche, un programme commun de gouvernement ; ils ont confirmé, sans ambiguité, cet engagement en proposant des mesures concrètes et sérieuses d'actualisation.
Aussi les Socialistes vous proposent un autre avenir : pour eux, il ne s'agit pas d'obscurcir la campagne électo- rale en maniant des contre-vérités et des calomnies, MAIS DE DIRE CLAIREMENT, SIMPLEMENT, ce que nous ferons
pour changer la vie, et d'abord votre vie quotidienne.
DANS NOS VILLAGES, DANS NOTRE PETITE RÉGION, DANS NOTRE CHEF-LIEU
POUR AVOIR UN BALLON D'OXYGENE ...
L'ASPHYXIE gagne de plus en plus, depuis 20 ans.
Trop de villages s'étiolent.
Pour trop de jeunes et de moins jeunes, du chômage.
De trop lourdes charges d'amor- tissement pour nos petits et mo- yens exploitants avec un revenu en diminution.
Trop de PME et d'entreprises arti- sanales disparaissent, jouets des grandes sociétés multinationales.
- Pour sauver les PME et les entreprises artisanales, pour les développer, nationalisons les grandes sociétés multinationales et relançons l'économie.
Des retraites trop faibles pour de trop nombreuses personnes âgées.
Trop de gaspillages dans une na- ture qui n'est pas intarissable.
De l'énergie trop chère qui enchai- ne politiquement et économique- ment le pays.
- De la réanimation pour nos villages et nos centres ruraux : écoles, recettes PTT, transports, service médical, vie associative, sports ...
- Des incitations à l'implantation d'entreprises en milieu rural et des créations d'équipe- ments hospitaliers et socio-culturels, générateurs d'emplois, notamment pour les femmes.
- Des prix à la production garantissant le niveau de vie des exploitations familiales et des écarts énormes à réduire entre les prix à la production et les prix à la consommation.
Trop de spéculation et d'anarchie dans l'urbanisme.
- Davantage de logements sans nuisances à la portée de tous et moins de dérogations pour le «grand standing».
- Assurons la dignité à toutes les personnes âgées.
- Tendons vers une égalisation de la consommation et organisons d'une façon draconienne la lutte contre les pollutions et les nuisances (contrôles et interdictions).
- Choisissons des formes diversifiées d'énergie, qui libèreront le pays des allégeances poli- tiques et économiques.
«POUR CHANGER LA VIE AU SERVICE DE TOUS» VOTEZ Louis ROBIN et Georges BROYER ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐