République Française -:- Département de l'Aude -:- 3™e Circonscription LIMOUX - CASTELNAUDARY
RIES ILJERES
Bernard EMBRY Bernard IBAL
Bernard IBAL
Professeur de Lycée de l'Enseignement Public
Bernard EMBRY
Maire-Adjoint de Castelnaudary
Le Bon Choix pour la France
Candidats du PARTI RÉPUBLICAIN
pour le Soutien sans équivoque du Président de la République (Union pour la Démocratie Française)
Chers Amis de l'Ouest Audois,
Dans le calme de votre foyer, vous êtes en train de feuilleter les professions de foi de vos candidats. Votre choix est peut-être déjà fait, nous ne vous demandons que le civisme de lire cette courte lettre.
Entre nous, et en dehors de nos petites rancœurs catégorielles ou partisanes, qu'est-ce qui justifie en France un grand chambardement ? Tout ne va pas très bien, mais la jeunesse vit beaucoup mieux que celle d'avant la guerre ou celle de la Libération ou même celle des années 60. Ce n'est pas le paradis, mais citez un seul pays du monde où, tout compte-fait, on vive mieux qu'en France ! Notre volonté n'est pas négative, au contraire, c'est celle de Démocratie Française : notre idéal exaltant est la liberté et le progrès social ; nous les vivons, il faut poursuivre. En votre âme et conscience, l'état de la Nation mérite-t-il que vous preniez dimanche le risque (ne serait-ce que le risque) du communisme ?
Après tout, le Président de la République sera là pour limiter les risques ... ? Non : Valéry Giscard d'Estaing vous a bien avertis : si la Gauche passe, le Programme Commun sera appliqué, la Constitution ne permet pas au Président de faire autrement : le Crédit serait entièrement nationalisé, c'est-à-dire que les entreprises seraient à la merci de la planification collectiviste ; les terres seraient « cantonalisées » c'est-à-dire les propriétés familiales évaluées par les fameux offices fonciers cantonaux ; l'école privée serait nationalisée c'est-à-dire bientôt, et pour les mêmes raisons, une école unique, un journal unique, un parti unique ; le SMIC augmenterait d'un seul coup de 30 %, c'est-à-dire toutes les entreprises Audoises en faillite comme l'écrivait Michel Rocard lui-même en novembre au sujet des entreprises Françaises ; le droit de grève serait limité par les grands syndicats politiques qui soutiendraient le gouvernement marxiste. De nombreux socialistes et radicaux authentiques ont compris cela : leur place n'est plus aux côtés des communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ne vous y trompez pas, il n'y a de salut national qu'unis autour du Président de la République, il n'y a de majorité possible qu'unis autour du Président de la République. Seuls les giscardiens que nous représenterons le 12 Mars dans cet esprit de fermeté sur les principes et d'ouverture vers les hommes, pourront unir assez de voix pour gagner le 19 Mars, unir au 2ªe tour « tous les autres » comme disait Georges Pompidou, c'est-à-dire tous ceux qui par delà les clivages actuels veulent la liberté et la prospérité, en refusant la société de faillite et de contrainte du Programme Commun. Face à l'opposition divisée sur le Programme Commun, tous les candidats de la Majorité ont signé le Manifeste de la Majorité. Par notre nom au bas de cette lettre, nous le signons à nouveau. Voilà, merci de nous avoir lus, c'est à vous maintenant de décider, et quel que soit votre choix, nous sommes démocratiquement vôtres.
Bernard IBAL - Bernard EMBRY.
Le Bon Choix pour l'Aude
HIER : Le Bilan du Plan Barre
1973 : Quintuplement du prix des matières premières importées = crise mondiale 1976 courageux Plan Barre :
ÉCONOMIQUE
· Hausse des Prix : ☒
1976 : 9 % au lieu de 14 % ( prévus par l'opposition 1977 : 9 % au lieu de 18 % ( et les experts de l'OCDE ☒ · Record Européen de croissance économique en 76-77 ☒ · Déficit import - export ramené de 21 milliards en 1976 à 11 milliards en 1977.
· Croissance des exportations en 1977. ☒
Application de la Loi Royer sur le Commerce. ☒
SOCIAL ☒ · En 1977, à une hausse des prix de 9 % ont correspondu des augmentations pour les plus défavorisés :
- des salaires de 11 %
- du SMIC de 12,5 % (+ 122 % en 4 ans)
- des Allocations Vieillesse de 29,4 % (+ 110 % en 2 ans et demi).
- des Allocations Familiales de 18 %.
- Régression du Chômage fin 1977.
- Pacte National pour l'Emploi intégrant 514.000 Jeunes, dont 90 % définitivement.
AUJOURD'HUI : L'effort de l'Etat en faveur du Languedoc
Un demi siècle de gestion socialiste a fait du Languedoc géographiquement bien placé, la lanterne rouge de la France, pourtant, grâce à l'Etat :
· Construction des Autoroutes B 9 et A 61. ☒
· Réaménagement du Canal du Midi. ☒
· Renforcement de la voie ferrée. ☒ ☒ · Plan d'Aménagement Rural du Lauragais irrigué.
· Extension de la Zone de Montagne et de ses avantages. ☒
· Plan de rénovation du Vignoble du 19/1/1976. ☒
® Accord définitif sur le principe de la loi unique ☒ nationale en matière d'enrichissement des vins.
Plan de « 100 Milliards » au Languedoc (30/11/77) : ☒ · 25.000 NF de subventions par emploi industriel créé dans toute Commune de l'Aude.
· Contrat de Pays pour Chalabre. ☒ ☒ · Languedoc : région pilote pour les P. M. I. (« Industrie 85 »). ☒ · Aide accrue en 1978 à l'Artisanat et aux Banques Populaires.
· A chacun, d'ici 5 ans, la propriété de son logement. ☒
DEMAIN : Quelques exemples de notre Programme
Emploi et Equipements : ☒ · Un Contrat de Pays pour Limoux - Haute-Vallée.
· Passage du Plan d'Aménagement Rural du Lauragais ☒ à un Contrat de Pays.
· Contrat de débouchés pour les étudiants. ☒
Désenclavement routier de Limoux - Haute-Vallée. ☒
· Rocade-Est de Castelnaudary pour canaliser la sortie d'Autoroute. ☒
· Une piscine couverte à Limoux. ☒
· Une Sous-Préfecture à Castelnaudary. ☒
· Meilleure lutte contre l'isolement hivernal en ☒ montagne.
Agriculture et vie quotidienne : ☒ · Contrat d'installation pour Jeunes Agriculteurs sur 100 % des investissements et par remboursement modulé en fonction des récoltes. ☒ · Augmentation du Volume des Prêts Bonifiés pour l'achat de Matériel Agricole en Lauragais.
· Pluriactivité encouragée en Zone de Montagne. ☒ ☒ Statuts de la femme au foyer et des femmes d'Agriculteurs, de Commerçants et d'Artisans.
· Chaptalisation contrôlée et orientée, par saccharose. ☒
De ceux qui ont voté Valéry Giscard d'estaing des le 1er Tour de 1974 à ceux qui aujourd'hui veulent le changement sans le risque,
UN SEUL VOTE les 12 et 19 MARS : Bernard IBAL
IMP LABAUTE a CROS LIMOUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐