RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Candidat : Jean HANCY
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3e Circonscription des Alpes-Maritimes MOUVEMENT des RADICAUX de GAUCHE
CANDIDATURE
Jean HANCY
Avocat au Barreau Réfractaire S.T.O.
SUPPLÉANT :
Albert BESSON V.R.P.
Suppléant : Albert BESSON
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Françaises, les Français veulent le changement, mais ils l'appréhendent, parce qu'ils sont inquiets de ce que peut nous apporter l'Avenir ; du désordre qui règne, non seulement dans les esprits, mais aussi dans la rue, et surtout dans l'Economie.
Beaucoup hésitent à nous rejoindre car ils ont peur de se laisser entraîner trop loin.
Au cours de cette Campagne Electorale, nous souhaitons pouvoir leur faire comprendre, que pour la sécurité de leur avenir, il faut que le Mouvement des Radicaux de Gauche soit un parti politique puissant, afin de rééquilibrer la Gauche.
Nous sommes les héritiers de la plus ancienne tradition de la Gauche Française.
La FRANCE profonde est Radicale Socialiste.
A chaque moment difficile de notre histoire, les Radicaux ont toujours été portés par le bon sens des Français, à la tête du combat pour la défense des libertés.
Léon GAMBETTA, Georges CLEMENCEAU, Edouard HERRIOT, Jean MOULIN, Président du Conseil National de la Résistance, étaient des Radicaux.
Ils étaient de Gauche, car la Gauche est synonyme de générosité et de progrès.
Ne soyez pas inquiets, venez avec nous : oui nous sommes dans l'union de la Gauche, oui nous souhaitons l'union de la Gauche ; mais nous n'accepterons les responsabilités du Pouvoir que sur les limites de ce que nous avons décidé, en septembre dernier, car nous ne voulons pas payer plus de socialisme de moins de liberté.
NOS PROPOSITIONS
PRÉPARER L'AVENIR :
Dès la maternelle, car l'éducation doit commencer dès le plus jeune âge pour que toutes les chan- ces soient égales pour tous ; les études doivent avoir pour but de permettre aux jeunes de s'adapter, de trouver un emploi, dans une civilisation de progrès techniques rapides.
Mettre en place les filières de transition, études - travail.
Revaloriser le travail manuel.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR UNE ÉCONOMIE DE CROISSANCE :
- Aide à la création et au développement des Entreprises, par la possibilité de prêts à longs termes ·à des taux raisonnables.
- Allègement des charges sociales pour faciliter l'embauche.
- Organiser et faciliter les exportations.
- Limiter les importations "sauvages".
- Pratiquer une politique d'Equipement Collectif.
POUR UNE DÉFENSE DE L'ENVIRONNEMENT :
La croissance doit être organisée en fonction de l'environnement.
L'écologie s'intègre dans la vision politique du M.R.G.
C'est à La Rochelle qu'a eu lieu le dernier congrès des écologistes. Ils avaient été invités par Michel CREPEAU, Président National du M.R.G., Député-Maire de La Rochelle, qui est un des grands spécialistes de l'écologie.
Lutter non seulement contre la pollution et les nuisances sur la Côte, mais encore dans le Haut et Moyen Pays, contre la pollution des rivières, contre l'extraction des graviers de la Plaine du Var.
Les Radicaux se flattent d'avoir obtenu de leurs partenaires de la Gauche, avant que les négocia- tions sur l'actualisation du Programme Commun ne soient interrompues, le nouveau plan de lutte contre la pollution et les nuisances qui comporte les mesures suivantes : priorité au système de recyclage et aux procédés de production non polluants et création dans chaque région d'un institut d'analyse et de contrôle des pollutions.
POUR UNE JUSTICE SOCIALE :
Salariés : S.M.I.C. à 2 400 F mais alléger les charges sociales en proportion, afin d'éviter de mettre en difficulté toutes les Entreprises commerciales ou industrielles.
Fonctionnaires : Parité avec le secteur privé.
Cadres : Maintien de l'affectation actuelle des fonds des Caisses de retraite.
Commerçants, Artisans, Membres des professions libérales : Statut : révision du système fiscal et du système de retraite ; possibilité de prêts à long terme, à des taux raisonnables pour les besoins de la profession.
Retraite : Possibilité de retraite à la carte dès 60 ans.
Personnes âgées : Accroître en leur faveur l'effort de Solidarité Nationale.
Anciens Combattants, Prisonniers, Déportés politiques S.T.O. : Droit à réparation, relevé de forclusion.
Rapatriés : Indemnisation, amnistie et réhabilitation.
PROBLÈMES SOCIAUX GÉNÉRAUX :
- Promouvoir une meilleure politique de la santé.
- Changer la condition de vie des femmes accablées par les charges de leur famille et de leur travail, créer pour elles un plus grand nombre d'équipements : crèches, maternelles.
- Pour les femmes qui ont le malheur de perdre leur mari, création d'un salaire fiscal pendant la période de stage de préparation à un emploi prioritaire.
- Pour les handicapés, faciliter leur insertion dans la vie de tous les jours.
- Développer les loisirs et la culture, revoir entièrement la politique de la pêche et de la chasse.
- Améliorer les possibilités de transport.
POUR LES AGRICULTEURS, pour le Haut et Moyen Pays :
Aider sous forme de prêts à long terme, à des taux réduits, tous ceux qui veulent rester ou s'ins- taller dans le haut et moyen pays, de façon à permettre le développement de l'Industrie hôtelière, créatrice d'emplois, l'installation des artisans, celle des retraités, faciliter l'obtention des permis de construire.
Aide sous toutes ses formes aux agriculteurs, horticulteurs, éleveurs, pour leur permettre de vivre de façon décente et inciter ainsi leurs enfants à continuer la tradition au lieu d'émigrer vers la ville.
Si nos idées vous sont sympathiques, donnez-nous la victoire en votant le 12 Mars Jean HANCY et son suppléant Albert BESSON
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐