le bon sens a prévalu,
le bon choix l'emportera !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
le langage de la vérité et de l'espoir
La France n'est bas un Pays en déclin avançant pas à pas sur les chemins de la dé- cadence. Elle n'appartient pas, comme les Pays privés de leur liberté, à un univers de grisaille figé dans l'immobilité de ses dogmes : dans un monde qui change, elle est en mouvement.
Depuis vingt ans, nous sommes devenus une Nation forte qui connait un progrès ra- pide, chaque jour conquis grâce aux efforts de tout un peuple et aux choix de ses gouvernants dans le cadre des institutions que les Françaises et les Français se sont données .
Ces institutions auxquelles, depuis 1967, je n'ai cessé d'être fidèle, je vous deman- de de m'aider à les protèger. Ma fidélité à leur égard engage également, ce dont je m'honore, celle que j'ai toujours témoignée au Général de GAULLE, au Président POMPIDOU et encore à Valéry GISCARD D'ESTAING. Ma voix n'a jamais fait défaut aux Chefs de l'Etat dans les moments difficiles.
C'est donc naturellement que je me réclame du soutien à l'action du Président de la République, lorsqu'il choisit :
- la vérité dans la conduite de notre économie,
- l'unité dans la justice qui seule permettra au peuple français d'assurer son destin, - la liberté dans l'approfondissement de notre démocratie .
Cet approfondissement de la démocratie passe évidemment par la considération de l'ensemble des libéraux, c'est-à-dire de tous ceux qui refusent, dans le fond de leur coeur, "le paradis des idées fausses" de la Gauche raccommodée. Chacun de nous sait bien l'implication marxiste et collectiviste des intentions de nos adversaires.
Définir une politique qui réponde aux aspirations des Françaises et des Français : telle doit être demain l'ambition du Gouvernement de la France. Cette ambition n'est pas démesurée, les Français sont, en profondeur, d'accord sur l'essentiel et leur union n'est donc pas seulement souhaitable, elle est possible.
C'est avec une pleine conscience de la gravité du choix qui vous est offert que je vous appelle, sans exclusive, le 19 mars prochain, Jurassiennes et Jurassiens, à vous rassembler, bar delà vos légitimes différences, autour de nos objectifs afin de poursuivre la construction d'une société de liberté et de justice, pour les Français et pour la France.
Vu les candidats
le 19 mars pour le jura, pour la france : confirmez votre bon sens affirmez le bon choix votez en masse, sans abstention René FEIT
SUPPLÉANT Jean-Louis Crestin-Billet
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DÉPARTEMENT DU JURA SCRUTIN DU 19 MARS 1978
graphica lons 780062