Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3e CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
Őlectrice, Őlecteur,
Le 12 Mars vous ferez un choix qui engage votre avenir, celui de votre famille, celui de la France.
Vous souhaitez le changement.
Vous voulez vivre mieux.
POURQUOI FAUT-IL LE CHANGEMENT ?
Notre pays connaît un état de crise inquiétant. C'est la hausse des prix incessante. Ce sont les bas salaires : dans notre région 1 salarié sur 2 gagne moins de 2.000 F par mois, de nombreux jeunes, de nombreuses femmes sont loin de les gagner. C'est le chômage dont les femmes et les jeunes sont encore les premières victimes. 8.000 en Vendée, 60.000 en Pays de Loire, 1.500.000 en France, c'est le nombre des demandeurs d'emplois.
Le tourisme de luxe est privilégié au détriment du tourisme social et populaire ce qui est gravement préjudiciable pour l'économie du littoral vendéen.
Notre agriculture se meurt : 40 % des exploitants vendéens ont quitté la terre, ceux qui restent s'endet- tent pour faire face aux échéances.
Le nombre de marins-pêcheurs, de travailleurs de la mer ne cessent de baisser alors que la demande en produits de la mer augmente. Le renouvellement de la flotte ne se fait pas normalement.
De nombreux ménages, de nombreuses petites et moyennes entreprises, de nombreux artisans et commerçants, marins, conchyliculteurs, ... bref toutes les catégories professionnelles qui tentent de se moderniser, de s'adapter aux situations nouvelles sont victimes d'une épuisante politique d'emprunts.
Les responsables de cette situation ce sont les Giscard-Barre-Chirac et Cie. Ce sont ceux qui les soutiennent comme le RPR Mauger, le PR Léveillé.
ASSEZ : ÇA SUFFIT.
Ce cri monte et s'amplifie. Nous le disons solennellement : poursuivre dans la voie de l'austérité pour le peuple et des facilités pour les privilégiés, c'est conduire le pays au marasme économique, au chômage massif et permanent, à l'hémorragie financière, c'est prendre le risque d'une douloureuse crise sociale et politique.
faut tout de suite changer la vie
Nous, communistes, fidèles aux engagements de 1972, contenus dans le programme commun, nous vous en offrons la possibilité.
Gagner plus.
SMIC à 2.400 F. dès avril 1978.
Augmentation du pouvoir d'achat.
Minimum vieillesse à 1.300 F. par mois.
50 % de plus pour les allocations familiales.
Retour au remboursement à 80 et 100 % pour la Sécurité Sociale.
Amélioration et garantie des revenus des agricul- teurs-exploitants, des marins-pêcheurs, des conchyli- culteurs.
Allocation aux femmes seules sans ressources.
Revalorisation des retraites et pension.
Supprimer le chômage.
500.000 nouveaux emplois par an grâce à la relance de la consommation populaire. Aide à tous les chômeurs.
Aucun licenciement sans reclassement préalable.
S'attaquer aux inégalités.
Impôt sur la grosse fortune, sur le capital.
Impôt plus lourd pour les gros, plus léger pour les petits. Salaire égal pour travail égal notamment pour les femmes.
Travailler autrement.
40 heures en 5 jours puis les 35 heures.
Droit à la Retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes et les métiers pénibles. 5 semaines de congés payés tout de suite. 18 semaines de congés maternité tout de suite. Limitation des cadences, du travail au rendement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les moyens de la réussite
Faire payer les riches, prendre l'argent là où il est, nationaliser immédiatement et comme le prévoit le programme commun neuf grands groupes bancaires et industriels auxquels il faut ajouter la sidérurgie, la Cie Française des Pétroles et Peugeot-Citroën.
SANS CE MINIMUM DE NATIONALISATION pas de maîtrise de l'économie. PAS DE CHANGEMENT RÉEL ET DURABLE.
DÉMOCRATIE ET LIBERTÉ.
Il ne saurait non plus y avoir de changement sans un bond en avant de la démocratie, sans donner aux travailleurs, aux citoyennes et aux citoyens des droits nouveaux, des responsabilités réelles à tous les niveaux de la vie nationale.
Le scrutin du 12 mars vous donne le moyen de faire entendre votre volonté de changer la vie.
Pour cela il faut voter communiste - il faut voter utile. Nous sommes indéfectiblement attachés à l'union car c'est le moyen du changement, nous voulons l'union pour que soit appliqué en France un bon pro- gramme commun capable de vous sortir de la crise. Nous voulons des ministres communistes dans un gouver- nement démocratique car c'est la seule garantie que les promesses deviendront réalité.
N'écoutez pas ceux qui promettent de faire demain ce qu'ils n'ont jamais fait.
N'écoutez pas ceux qui ne veulent pas faire payer les très riches.
N'écoutez pas ceux qui disent que l'austérité est nécessaire.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances et mêmes si vous n'êtes pas d'accord avec toute notre politique, si vous voulez le changement, si vous voulez vivre mieux au pays : votez communiste.
Victime de la répression patronale, licencié par Beullac, le ministre du chômage, pour avoir défendu mes collègues de travail, les droits des travailleurs à l'entreprise vous pouvez compter sur moi pour agir dans votre intérêt pour combattre l'injustice, les inégalités, ceux qui profitent de votre travail à l'atelier, au bureau, aux champs et sur la mer.
Vous pouvez compter sur Odette Roux qui depuis toujours est restée fidèle à son idéal de justice et de liberté.
Dites vous bien que chaque voix sur nos deux noms pèsera dans la balance. Et du bon côté. Chaque voix communiste comptera.
Votez Alain MAIRESSE
Ouvrier métallurgiste, licencié pour activité syndicale Fils de parents déportés pendant la dernière guerre pour résistance.
Suppléante : Odette ROUX
Veuve de la Résistance Ancien Maire des Sables-d'olonne Retraitée de l'Enseignement
Vu : Les Candidats.
Imp. Belz Frères - T. 37.08.10