Sciences Po / fonds CEVIPOF
Amis-Compatriotes de la 1ère Circonscription
de la Guadeloupe
ELECTRICES
ELECTEURS
Dès le 12 Mars 1978, vous devrez, dans votre propre intérêt, choisir un Député pour vous repré- senter, valablement, à l'Assemblée Nationale.
Vous êtes trompés et bafoués depuis trop long- temps.
Il vous faut donc élire un Député compétent qui peut se faire entendre, qui n'a peur de person- ne, - qui donc pourra désormais mettre au grand jour vos problèmes, et ainsi proposer et faire adop- ter des mesures sans aucune équivoque pour votre bien être.
Ce Député, ce sera Roger BARCLAIS, grâce à vous.
Vous avez besoin d'un homme neuf, vivant au us de toutes les madragues et combinaisons po- ues qui ne servent point vos intérêts.
Roger BARCLAIS vous propose un programme d'action, clair, net et précis, résumé en 10 points, pour vivre mieux au pays et produire autrement.
1) Une vraie politique sociale de la Famille
2) Une authentique politique de l'École, de la Jeunesse et de la Formation.
3) Une lutte sans relâche contre les Injustices Sociales (Impôts égaux Avantages égaux).
4) Une opération pour l'équité des Impôts.
5) Une vraie politique de Protection, d'Infor- mation et de Formation des Consommateurs.
6) Une lutte efficace pour obtenir la continuité du Territoire, pour faire disparaître les discri- minations et obtenir la fin du Monopole d'Air-France.
7) Une politique, ponctuelle, et efficace pour assurer le Droit au Travail dans notre pays et la résorbtion du chômage.
8) La Promotion et le Développement de no- tre Agriculture.
9) Le réajustement légitime du SMIC à 2.200 F
10) Maintenir la Guadeloupe dans le sein des Institutions Françaises.
Chers amis, il s'agit là, comme vous le consta- tez d'un programme de travail et d'action corres- pondant clairement à vos préoccupations quoti- diennes.
Vous devez donc aider à l'appliquer en faisant de Roger BARCLAIS, Votre Député dès le 12 Mars 1978.
Surtout, ne ratez pas cette chance.
Aussi, je compte sur vous, comme vous pouvez compter sur moi.
Avec le PARTI SOCIALISTE - DÉMOCRA- TE, qui est ni la Droite, ni le Communisme, tous ensemble, nous gagnerons dans la 3ème voie ou- verte du Socialisme.
Roger BARCLAIS
Imp. Guadeloupéenne .['Entillam pule PASciences Po / fonds CEVIPOF