Sciences Po / fonds CEVIPOF
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
LES ECOLOGISTES INDEPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
CANDIDAT
Marcel MASSIOU 59 ans, 2 enfants
ET SI LES ÉCOLOGISTES AVAIENT RAISON ! (Marcel BOITEUX, P.D.G. d'E.D.F. à Louis PUISEUX) (1)
SUPPLÉANT Marcel MAYEUR
Chère Madame ou Mademoiselle, Cher Monsieur,
1. Pourquoi notre engagement politique ? Quand la voiture plonge dans l'abîme, à quoi bon l'allume-cigare ?
Après 39 années d'enseignement j'ai atteint un âge où l'on aspire plus volontiers à de calmes activités de retraité qu'à l'agitation d'une campagne électorale. Alors, pourquoi cet engagement politique auquel s'associe mon ami Marcel Mayeur ?
Ainsi qu'un nombre croissant de mes contemporains, j'éprouve une réelle angoisse de l'avenir pour mes enfants, les vôtres, les jeunes générations. L'incapacité des responsables à résoudre les problèmes politiques, économiques et sociaux que leurs erreurs ont suscités nous a incités à militer depuis plus de 10 ans dans des associations écologiques dont le « Mouvement d'Action Écopolitique » que nos amis et nous avons fondé et qui a publié la 1 ère ébauche sérieuse d'un programme global d'écologie politique : « De l'Angoisse à l'Espoir ... par la Route Verte (2). Notre engagement actuel est aussi un moyen d'accroître nos possibilités de communication qu'un régime dit « libéral avancé » étouffe, monopolisant la Radio et la T.V. qui nous inondent du déluge verbal des puissants (nous prendraient-ils pour des béotiens ? ).
2. Gauche-Droite : même inconscience, mêmes impasses, mêmes échecs.
Les progrès fulgurants des sciences et des techniques au cours du 20 ème siècle, l'explosion industrielle et démographique qui en est résultée ont bouleversé tous les équilibres de l'Homme et de la Nature, créant des problèmes entièrement nouveaux. Ils ne pouvaient et ne pourront donc trouver de solutions dans le cadre de partis, de structures et de recettes du 19 ème siècle. Cependant, tous nos politiciens s'y accrochent aveuglé- ment, puisant les remèdes à nos maux dans l'arsenal de leurs causes. Là sont les vraies raisons de leurs échecs. Assez d'incohérence ; assez de duperies ; halte aux pompiers incendiaires. Les accidents nucléaires qu'on prévoyait rarissimes se multiplient, souvent à notre insu. Bientôt ce seront des catastrophes planétaires (pouvant avoir aussi d'autres causes). La situation est devenue si alarmante que d'éminents savants : Bombard, Cousteau, Lebreton, Tazieff, le Club de Rome, les « Scientifiques d'Orsay » et bien d'autres, considèrent que la survie de l'Humanité est menacée tant par les dégradations de notre biosphère que par la prolifération d'armes terrifiantes. Dans ce sombre contexte, les programmes des partis et les sordides querelles qu'ils suscitent semblent dérisoires et lamentables. Tous les problèmes en suspens dans chaque État et communs à la plupart ont développé la crise mondiale dont la France, parmi les autres, est responsable et victime. Voilà le sinistre bilan des maîtres, si infatués, de notre destin. Quelques expédients de plus, assortis de statistiques complaisantes, ne nous rassureront pas : des mensonges rabâchés ne peuvent devenir vérités (Gandhi).
3. Vous ne changerez rien en reprenant les mêmes, de gauche ou de droite : ils ont déjà fait leurs preuves.
Ce qu'il faut, c'est changer, avec nos structures, nos façons de voir, de penser, de nous comporter à la lumière de la science, de l'humanisme et du bon sens. Ce n'est pas un changement de majorité qui le permettra. C'est pourquoi l'écopolitique ne peut se situer à droite ni à gauche, mais en avant. Seul notre courant écologique, aux vues globales et planétaires lointaines, avec un esprit de solidarité entre tous les hommes et les générations, libre de toute pression, peut convaincre sans contraindre et promouvoir le bonheur individuel dans une harmonieuse symbiose de l'Homme et de la Nature.
Les malaises de l'Essonne : nuisances d'autoroutes, d'avions, pollution des eaux, projet de centrale nucléaire à Saclay, etc. en dépit du courage de nombreuses associations, relèvent du pouvoir central qui peut s'opposer aux propositions de solutions locales. Avant tout, il faut libérer les Libertés, la Vérité, la Justice entravées pour « raison d'État », dénoncer les causes des inégalités, des misères qui engendrent la révolte avec le désespoir. Nous voulons aider le monde à s'organiser pour qu'il consacre plus d'argent et de moyens à son bonheur qu'à son malheur : 150 000 milliards d'anciens francs et 200 000 ingénieurs sur 400 000 au service de l'escalade annuelle démentielle des armements ! Jusqu'où ? Et après ?
4. Votez VERT et non verdâtre. Le VERT c'est la Vie ; le VERT c'est l'Avenir.
Vous partagez nos inquiétudes ; nous voudrions vous faire partager nos convictions, notre foi car votre avenir dépend aussi de vous. Ne sombrez pas dans le flot des promesses fallacieuses de ceux qui, de droite ou de gauche nous ont conduits où nous sommes. Enagissant avec nous, en nous aidant, vous agirez d'abord pour vous. Intérêt particulier et intérêt général ne peuvent être que convergents. « Le Monde sera UN ou ne sera pas » (Einstein »).
Si vous souhaitez nous recevoir, organisez un soir une réunion, nous viendrons avec plaisir. Mais ce message sera pour beaucoup le lien le plus étroit entre nous ; nous ne nous livrerons pas à une débauche scandaleuse d'affiches qui sacrifie tant d'arbres et nous n'avons pas de « fonds secrets ». Réfléchissez bien. Un député de plus de droite ou de gauche changera-t-il grand'chose aux 5 prochaines années ? Mais un écologiste qui sonne le toscin depuis 10 ans ne peut être un député comme les autres. Alors, Madame, Mademoiselle, Monsieur, n'ayez pas demain le remords de vous être trompé (e) ou abstenu (e). Dans cinq ans il sera trop tard. Prenez pour la 1 ère fois au monde cette décision capitale de sauvegarde, la seule qui puisse ouvrir pour vous, pour les vôtres, la porte de l'espoir.
En défendant votre avenir, nous défendons aussi le nôtre ; est-il meilleur gage de notre dévouement ? Vous pouvez donc compter sur nous comme nous comptons sur votre lucidité et votre confiance. D'avance, merci ; merci également de ce que vous pourrez faire pour notre succès, notre salut communs.
Marcel MASSIOU et Marcel MAYEUR.
(1) « La Babel Nucléaire » (Louis Puiseux)
(2) Disponible à l'adresse indiquée ou en librairie (Ed. Chiron 40, rue de Seine Paris 6e).
Marcel MASSIOU - S.O.S. Environnement - 1, Résidence Bel-Air, Rue A. Schweitzer 91120 VILLEBON S/ YV. Tél. 010.34.78 CCP PARIS 4918-11 H
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . .. )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins :
( Hollande, Allemagne, .. . ) donner un revenu décent à tous.
Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment
politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF