DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
Elections Législatives de Mars 1978
CANDIDATS D'UNION SOCIALISTE, DÉMOCRATE ET RADICALE
Electrices, Électeurs, Chers Amis,
Nous nous permettons de nous présenter à vous en toute simplicité, sans la trompette guerrière des grands partis, mais avec toute notre honnêteté et tout notre bon sens ardéchois.
QUI SOMMES-NOUS ?
CHARLES EBERT,
Inspecteur à la Direction de l'Action Sanitaire et Sociale à Privas. D'origine rurale, j'ai fait mes études au C.E.G. du CHEYLARD pour les poursuivre à la Faculté de Droit à LYON. Responsable des Services Départementaux de l'Enfance, je ne cesse de parcourir à ce titre la circonscription. Je suis sensible à tous les problèmes de la jeunesse et à toutes les questions sociales. J'ai présidé la Fédération Départementale des Parents d'Elèves ainsi que l'Association du Lycée de PRIVAS et je participe à plusieurs œuvres ou mouvements de solidarité.
Mon épouse ainsi que deux de mes enfants sont commerçants à PRIVAS.
JEAN-LOUIS ESTEOULLE,
Kinésithérapeute à PRIVAS, marié un enfant, est un dynamique animateur d'Associations Sportives et de mouvements de jeunes. De par sa profession, il est à même de ressentir les problèmes journaliers auxquels vous êtes confron- tés. Depuis toujours sa famille vit dans cette région du Département où elle est bien connue dans les milieux de l'enseignement et du com- merce.
De nombreux amis, des élus municipaux et cantonaux ont bien voulu nous dire la sympathie avec laquelle ils jugeaient notre candidature et nous pensons qu'il est nécessaire de faire entendre notre voix. Nous le pensons, car comme beaucoup d'entre vous, nous subissons le poids de plus en plus lourd des contraintes sociales (règlements, déclarations, contrôles, interdictions) et nous ne pouvons pas dire tout haut ce que le plus grand nombre ressent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Regardez autour de vous :
Les enfants ont des difficultés croissantes pour suivre l'école dite gratuite et obligatoire : coût de plus en plus élevé, enseignement souvent perturbé par de nombreuses raisons telles que grèves, réformes successives, et à l'issue des études quel emploi ? quelles certitudes pour les jeunes qui sont lâchés dans la vie active ? Les commerçants, les artisans, les petites entreprises sont-ils contents de leur sort ? Et ce n'est pas quelques subventions annuelles qui améliorent celui des paysans ... Quant aux fonctionnaires qui devraient être les choyés du régime leur mécontentement s'est souvent exprimé. Pour les femmes et les personnes âgées. ne faut-il pas reconnaître que l'on en parle surtout en période électorale.
Nous ne pensons pas toutefois qu'en installant demain un régime bureaucratique, les choses iront mieux ; ce n'est pas en donnant tous les pouvoirs à un groupuscule, à une coterie, que l'intérêt de la collec- tivité sera défendu ; on aura beau maquiller cela d'un jargon politique, le résultat sera le même si ce n'est pire.
Car si nous vivons une époque où tout est décidé par des technocrates en termes de rentabilité, nous ne voudrions pas vivre une société où tout serait décidé par des bureaucrates irresponsables. Nous pensons qu'il y a une autre façon de gouverner, plus sociale, plus démocratique qui ferait passer les intérêts de la collectivité avant ceux de l'argent et avant ceux du groupe politique.
C'est cette troisième voie que nous vous proposons, et elle s'oppose aussi bien au libéralisme anar- chique des uns qu'à la dictature idéologique des autres. Nous sommes convaincus que dans notre pays de liberté, (où l'on s'est battu pour elle depuis les guerres de religion en passant par les maquis) que cette façon de voir est la seule valable si nous ne voulons pas vivre bientôt un « ras le bol généralisé ».
Electrices, Electeurs, nous savons que ces élections sont importantes ; elles vont marquer une étape dans l'évolution sociale de notre pays ; il est temps de réfléchir, sans démagogie, en élevant le débat.
Il s'agit vraiment, cette fois-ci d'un choix de société ; cette société sera ce que nous déciderons en votant ; vous le comprenez certainement et nous vous faisons confiance en vous demandant de voter pour nous, enfants de chez nous, pour une société plus libre, où la camaraderie, l'amitié et l'amour des uns pour les autres, avec tout ce que celà comporte comme dévouements et sacrifices, ne seront pas de vains mots.
Vive l'Ardèche ! Vive la République !
LES CANDIDATS :
Charles EBERT Jean-Louis ESTEOULLE
Imprimerie Moderne - Privas
Vu : Les Candidats,