Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 Second Tour de Scrutin
Claude AVISSE
Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance Ancien Maire du 13e Arrondissement de Paris
Electrices, Electeurs,
Je dois d'abord remercier toutes celles et tous ceux qui dimanche dernier, m'ont manifesté leur confiance, me plaçant ainsi au premier rang de la compétition électorale. Je leur suis très reconnaissant de ce résultat important, mais ce n'est qu'une étape.
Vous savez que le second tour est décisif. Le temps des nuances et des hésitations est écoulé, maintenant c'est le temps de la vérité. Vous avez encore, un court délai de réflexion.
A chacun de prendre la responsabilité de son avenir, de celui de ses enfants.
Ma position favorable à l'issue du 1er tour et l'aide apportée par certains desiste- ments me permettront de poursuivre ma tâche de Rassemblement conformément à mes idées personnelles et à la vocation du mouvement auquel j'appartiens, le R.P.R.
Dans ce second tour, j'espère «rassembler» tous ceux qui ont une ambition pour la France, l'Union et non la coupure.
Il faut dire que votre vote vous appartient, quelle que soit votre étiquette politique ou simplement philosophique.
Il dépend de vous seul, en face de vous même, dans l'isoloir, de décider, sans compte à rendre à qui que ce soit.
Je me permets de faire appel à vous tous qui en dehors de toute politique, aimez LA LIBERTE, voulez le PROGRES et non l'aventure suicidaire.
Mettons fin ensemble à l'illusion démagogique, aux promesses irréalisables, pour ensemble continuer l'oeuvre déjà accomplie, POUR CONSTRUIRE et NON DETRUIRE.
Je compte avec foi, dimanche 19 Mars, sur votre BON SENS FRANCAIS triomphant de l'UTOPIE MARXISTE.
Claude AVISSE
Vous voterez Claude AVISSE
Suppléant Maurice QUESTE Chevalier de l'Ordre National du Mérite Croix de la Valeur Militaire - 3 citations
Imp. Printoset - 583.43.20Sciences Po / fonds CEVIPOF