Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 22e CIRCONSCRIPTION DE PARIS - TERNES-MONCEAU
POUR LE 17e POUR LA FRANCE
Maurice DRUON
de l'Académie Française Ancien Ministre des Affaires Culturelles Officier de la Légion d'honneur Commandeur de l'Ordre des Arts et Lettres
SUPPLÉANT Docteur Philippe LAFAY
Conseiller de Paris (17e arrondissement) Adjoint au Maire Chevalier de l'Ordre National du Mérite
UNION ET RASSEMBLEMENT
Électrices, Électeurs des Ternes et de la Plaine Monceau,
Sij'ai accepté d'entrer avec vous, parmi vous, dans la bataille des élections législatives, c'est parce que, dans ces élections, la France risque gros.
De nouveau, le malheur rôde aux portes et à l'intérieur de la France. Parce qu'il a changé de masque, beaucoup d'entre nos compatriotes ne l'ont pas encore reconnu.
N'attendons pas qu'il soit trop tard.
Notre indépendance, nos libertés, nos ambi- tions, notre vie quotidienne sont en cause. Devant les tentatives ou les entreprises d'hé- gémonie militaire, économique, monétaire, idéologique, culturelle, notre salut n'est qu'en nous-mêmes. L'abandon, la division, la rési- gnation seraient aujourd'hui des crimes contre la France et contre l'avenir des Français.
I - UN AVENIR DE LIBERTÉ
Il y a près de 150 Etats inscrits aux Nations Unies; il n'y en a guère plus de 20 qui soient des démocraties véritables.
Tous les gouvernements parlent de liberté, mais bien peu de peuples la connaissent.
La liberté, pour nous, c'est une réalité qui s'applique à toutes les catégories de Français.
Nous voulons restaurer la liberté du commerce, et, pour ce faire, nous réclamons :
· l'abrogation de l'ordonnance de 1945 sur le contrôle des prix ;.
· la révision de la taxe professionnelle ;
· une possibilité de juste défense contre l'arbitraire des contrôles fiscaux ;
· l'harmonisation des prestations sociales, des retraites et de la fiscalité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons restaurer la liberté de l'en- treprise et des professions libérales, et, pour ce faire, nous réclamons :
· l'encouragement à l'initiative et à l'effort ;
· l'incitation au risque ;
· la récompense du talent et de la compé- tence en renversant l'actuelle tendance à l'éga- litarisme démagogique.
· la réhabilitation de la notion de profit légitime.
Nous voulons restaurer la liberté des cadres, et, pour ce faire, nous réclamons :
· leur participation accrue aux pouvoirs de décision dans l'entreprise ;
· le respect de leurs responsabilités et de leur autorité ;
· le maintien de leurs justes rémunérations.
Nous voulons garantir la liberté de l'ensei- gnement, telle qu'elle résulte des lois de la Ve République.
Nous voulons promouvoir la liberté de la culture, par la lutte contre le terrorisme intel- lectuel.
II - UN AVENIR DE SÉCURITÉ
Les libertés sont vaines sans la sécurité.
1) Il importe d'assurer la sécurité de l'em- ploi par une politique de rigueur quant à l'in- flation, une politique d'intelligence quant à l'expansion, une politique d'imagination quant à la réduction du chômage et tout particulière- ment du chômage dans la jeunesse.
2) Il importe d'assurer la sécurité des fa- milles par une politique novatrice quant à la démographie, au logement, à la restauration de l'autorité parentale, à la reconnaissance du rôle et des droits de la mère de famille.
LE DOCTEUR PHILIPPE LAFAY
DANS SON BUREAU DE L'HOTEL DE VILLE DE PARIS.
3) Il importe d'assurer la sécurité mate- rielle des gens âgés, sans les isoler d'une parti-/ cipation à tous les aspects de la vie collective.
4) Il importe d'assurer la sécurité générale des personnes, des demeures, des rues, des biens collectifs ou privés contre les entre- prises de la délinquance, de la violence, de la criminalité et des terrorismes.
III -UN AVENIR D'INDÉPENDANCENATIONALE
Ni liberté ni sécurité ne sont garanties hors de l'indépendance nationale. C'est pourquoi nous voulons :
· la maîtrise de notre défense, de notre économie, de notre monnaie ;
· le développement des sources d'énergie nouvelles ;
· le développement de la recherche fonda- mentale et industrielle ; le développement des technologies de pointe ;
· le développement de toutes nos capacités de production et d'échange, dans tous les domaines.
IV - UN AVENIR DE PAIX
Dans un monde instable où de nombreux foyers de guerre déjà sont ouverts, la paix ne s'obtient et ne se conserve que si l'on est fort.
La force de dissuasion, le Général de Gaulle nous en a dotés. La force de caractère, nous l'avons; tout le monde ne peut pas en dire autant.
Fidèle à ses alliances, la France, si elle veut vivre en paix, doit maintenir ses amitiés en Amérique et sa coopération avec les pays de l'Est.
Fidèle à ses engagements, la France, qui a favorisé exemplairement l'indépendance des États africains, doit empêcher que s'installe en Afrique le colonialisme communiste.
Fidèle à ses espérances, la France doit per- sévérer dans la construction d'une Europe vraiment européenne.
Telles sont les conditions qui commandent l'avenir de la France et des Français, votre vie quotidienne et celle de vos familles.
Telles sont nos ambitions ; telle est notre volonté.
Nous ne pourrons l'imposer qu'à proportion de notre nombre à l'Assemblée Nationale.
Électrices, Électeurs, vous l'avez déjà compris.
JE SUIS AVEC VOUS POUR LE 17e. SOYEZ AVEC MOI POUR LA FRANCE.