Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
D ix années se sont écoulées depuis que vos suffrages m'ont désigné, pour la première fois, pour vous représenter à l'Assemblée Nationale et pour y défendre les intérêts de notre circonscription.
Depuis ces dix ans, vous avez déjà eu l'occa- sion de me renouveler votre confiance. Durant ces deux mandats, je pense avoir honoré cette confiance, et avoir travaillé efficacement dans l'intérêt de tous.
Une partie de ce travail est connue, j'en suis heureux et fier, et pour ne citer que quelques-unes des réalisations rentrant dans le cadre de mon action :
- l'assainissement de la Vallée de la Mauldre (avec station d'épuration) ;
- amélioration de toute la situation hospitalière intercommunale (création d'une école d'infir- mières - création d'un centre neuro-psychiatrique et d'un centre de transfusion sanguine Yvelines-Nord) ; - création de C.E.S. et nationalisation de l'ensemble des C.E.S. de la circonscription, le dernier en date étant celui de Carrières-sous-poissy ;
- Participation importante dans la réalisation du projet, en cours de construction, d'une résidence pour les Anciens de la Batellerie et de Conflans.
L'autre partie de mon action est moins connue, et c'est bien ainsi. Tous ceux qui ont eu l'occasion de me confier leurs soucis ou leurs problèmes savent bien ce que je veux dire et combien mon action s'est étendue à tous sans restriction.
Notre circonscription, l'une des plus importantes, plus de 120.000 électeurs, est aussi l'une des plus diversifiées qui soient : zones industrielles et zones rurales se côtoient sans jamais se fondre. La traduction humaine de ce phénomène est une population elle aussi très diverse : c'est vous, hommes, femmes, jeunes, adultes et personnes âgées, anciens combattants, salariés des usines, employés du secteur public ou privé, commerçants et artisans, cadres et membres des professions libérales, bateliers et exploitants agricoles, vous tous qui subissez également les assauts de la crise économique et dont certains connaissent la situation inacceptable du chômage.
Vous êtes nombreux à m'apporter votre soutien actif et à m'encourager à poursuivre ma tâche. Je vous en remercie profondément, car il serait inexact de penser qu'une assurance aveugle me fait ignorer les difficultés et me rend insensible aux réserves de certaines amertumes. Je ne néglige nulle- ment les premières et je souhaite de toutes mes forces pouvoir surmonter les secondes au nom, de l'intérêt de tous.
Député profondément épris de justice sociale, j'ai choisi comme suppléante, une femme, France BECH, dont le métier est de se dévouer aux autres, puisqu'elle est assistante sociale et a été élue Présidente des Assistantes Sociales des Yvelines. Sa compétence et son dévouement me seront d'un précieux secours pour mener à bien les nombreuses actions qui se présentent à moi dans ce domaine.
Par ailleurs, vous trouverez auprès d'elle, aussi bien qu'auprès de moi, tous les conseils et toute l'aide que vous pouvez souhaiter.
Enfin, soyez persuadés que le 12 mars prochain, c'est l'Union de tous autour du candidat que je suis, candidat désigné par le Rassemblement Pour la République, et cette Union seule qui pourra faire échec aux tenants du collectivisme et de l'abandon de notre indépendance.
Aussi, je vous demande de voter dès le premier tour,
De voter dès le 12 Mars
à travers ma personne, comme à travers les centaines d'autres candidats du Rassemblement Pour la République en France, c'est votre Liberté et votre Avenir, ainsi que ceux de vos enfants, que vous défendez ce jour-là. Souvenez-vous en !
POUR LA PAIX SOCIALE, POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE, POUR LE PROGRES ECONOMIQUE DANS LA CONFIANCE, POUR LA LIBERTE,
votez Gérard GODON RPR
Candidat d'Union de la Majorité Député, Conseiller Général
Suppléante : FRANCE BECH Assistante Sociale
Imp. PLOMMET - Conflans ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF