Sciences Po / fonds CEVIPOF
8e circonscription du Val-de-marne
Élections législatives du 12 mars 1978
MICHEL LUCAS
Maire de Périgny-sur-Yerres
JEAN-PIERRE HERMELLIN Maire-adjoint d'Ablon
Candidats de l'Union pour la Démocratie Française et le soutien à l'action du Président de la République
"Nous luttons pour une société libre, fraternelle, posant loyalement les problèmes écartant les préjugés, une société d'unité et de volonté".
Valéry Giscard d'Estaing
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Dimanche prochain, vous allez élire votre député à l'Assemblée Nationale. C'est avec l'élection du Président de la République, l'acte le plus important de votre vie de citoyen.
Dans les circonstances que traverse actuellement notre pays, votre vote influera immédiatement sur votre avenir et sur votre vie.
La France vient de traverser la crise la plus grave qui ait frappé l'ensemble des pays Européens depuis un demi siècle ; elle s'en sort mieux que la plupart d'entre-eux.
Pour· vaincre la hausse des prix, l'inflation et le chômage, l'effort demandé à chacun a été très impor- tant. Mais les résultats montrent que la persévérance et le courage n'ont pas été vains. L'effort de redresse- ment n'a pas empêché votre gouvernement de progresser dans la justice et l'unité sociale et réaliser des réformes profondes qui ont amélioré les conditions de vie des moins favorisés.
Certains voudraient profiter de nos difficultés pour vous imposer le bouleversement complet de vos institutions et de votre mode de vie. Tel est le but du "programme commun", vous le condamnerez sans réserve. Il s'agit d'un programme électoral démodé, tellement démagogique et aventureux que les partis qui l'ont signé se déchirent entre-eux avant même d'avoir pu commencer à l'appliquer.
Avec les communistes, il signifierait le totalitarisme bureaucratique et policier.
Avec les socialistes, le désordre, l'irresponsabilité.
Dans les deux cas, le bouleversement de notre mode de vie, la régression de l'économie, l'étouffement des entreprises, des artisans, des commerçants et des professions libérales, l'aggravation des impôts qui frapperaient même les plus défavorisés, l'appauvrissement des salaires et retraites payés désormais en monnaie de singe.
Naguère porté par l'illusion, aujourd'hui objet de déchirements, le programme commun ferait demain des Français un peuple déçu dans une nation abaissée.OUI le progrès social est possible; OUI les inégalités peuvent être et seront réduites; OUI le niveau de vie et les conditions de vie de chacun peuvent être et seront profondément améliorés. Pour cela, il faut d'abord que le peuple Français rejette les chimères et les menaces du programme commun.
La société que vous voulez ne se fera pas dans le rêve et l'agitation, elle se fera par l'énergie, le sérieux et la générosité.
VOUS VOULEZ VIVRE LIBRE DANS UN PAYS LIBRE, libre de penser, de vous déplacer, d'entre- prendre et de développer vos activités, de choisir votre école et votre travail, d'exprimer vos idées, à l'abri des excès de la bureaucratie et du sectarisme politique ; ☒ VOUS VOULEZ VIVRE EN SÉCURITÉ, que vos biens et vos personnes soient protégés, que le chômage soit résorbé et l'emploi mieux assuré, que les chances des jeunes soient garanties, que les personnes âgées puissent vivre sereinement, que les handicapés ne soient pas oubliés, que la nature et votre cadre de vie soient préservés ;
· VOUS VOULEZ VIVRE MIEUX, dans un pays qui retrouve sa prospérité, où les salaires et le pouvoir d'achat s'accroîtsent réellement, où les impôts soient limités, où les familles soient plus aidées, où les équipements collectifs s'améliorent sans cesse, où le progrès social et la justice soit la première préoccupation de votre gouvernement. ☒ · VOUS VOULEZ VIVRE FIER D'ÊTRE FRANÇAIS dans une nation solide et respectée, ouverte sur le monde renforcée par une Europe unie, dotée d'une économie puissante et libre ;
· TOUT CELA EST POSSIBLE si la France de demain est gouvernée par des hommes et des femmes responsables et unis. A vous de les désigner !
L'Union pour la Démocratie Française n'est ni la droite autoritaire, ni la gauche démagogique. Elle est la principale force politique de la majorité. Elle rassemble tous ceux qui ont accepté de s'unir pour soutenir l'action du Président de la République instaurant une société de liberté et de justice.
Républicains, Gaullistes, Centristes, Sociaux démocrates, Indépendants, ou tout simplement Françaises et Français qui ne souhaitez pas appartenir à un parti politique, c'est le Président de la République qui traduit le mieux la diversité et la profondeur de vos aspirations. C'est lui qui en fera des réalités.
VOUS CHOISIREZ les candidats qui sont les plus proches de lui;
VOUS CHOISIREZ les candidats qui parlent le langage de la vérité, de l'effort et de l'espoir.
VOUS CHOISIREZ les candidats qui vivent parmi vous, connaissent vos problèmes et qui sont soutenus par la très grande majorité de vos élus.
vous voterez Michel LUCAS et Jean-Pierre HERMELLIN
Vu; les candidats
INVESTIS PAR : Le Parti Républicain; le Centre des Démocrates Sociaux; le Parti Radical Socialiste; le Centre National des Indépendants ; le Mouvement Démocrate Socialiste de France ; le Mouvement des Réformateurs.
SOUTENUS PAR : Alain POHER, Sénateur-Maire d'Ablon; Jean-Marie POIRIER, Député 1962-1973 de la 8e circonscription ; Olivier d'ORMESSON, ancien Député, Conseiller Général du Val-de-marne; Paul REDON, Conseiller Général du Val-de-marne ; Pierre GRAVELLE, Maire de Villecresnes; Alain GRIOTTERAY, Maire de Charenton; Jean CLOUET, Maire de Vincennes; René NECTOUX, Maire de Maisons-Alfort; Jean-Louis BEAUMONT, Maire de Saint-Maur ; Étienne ANDFRAY, Maire de Bry-sur-Marne; Louis MANCHON, Maire de Saint-Maurice ; Antoine LACROIX, Maire du Kremlin-Bicêtre ; Alain BALLAND, Maire de Rungis.
IMP. R ROYER PARIS BRIE COMTE ROBERT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐