Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la Nouvelle Majorité Présidentielle U.N.M.P.
Alain CARTON
Transporteur
Jacques OVION Analyste Programmeur
Chers amis,
Je me suis déjà présenté dans votre circonscription en 1973, lors des élections législatives, puis en 1976 aux cantonales pour lesquelles j'avais reçu l'investiture des formations de la Majorité Présidentielle.
J'ai tenu cette fois encore à me présenter dans le cadre du pluralisme demandé par le Chef de l'État, pour développer auprès de vous une autre conception de la politique de la Majorité et vous en donner un autre visage, celui de la Jeunesse, de l'Efficacité et de la Vérité.
Notre pays a un besoin profond de changement, nous le comprenons, car nous aussi en avons assez des querelles, assez des promesses non tenues, assez de l'ineffica- cité et du manque de fermeté.
Le changement est aujourd'hui nécessaire mais pas au prix de vouloir une autre société aux mains des communistes.
Il nous faut sortir de la crise économique qui n'en finit pas et pour cela oser employer les moyens nécessaires pour résorber le chômage, relancer la vie des entre- prises, les rendre plus concurrentielles, limiter l'intervention de l'Etat, développer le niveau de vie des Français et cesser d'étrangler l'initiative privée.
Nous devons interdire le sabotage de nos entreprises, assurer la liberté du travail, le respect et la sécurité des usagers. Pour cela, mettre un terme au développement des grèves politisées qui perturbent notre économie et tracassent la vie des Français.
Il faut rendre au pays le goût de ses valeurs morales, restaurer l'autorité familiale, rendre aux jeunes le respect des anciens et le goût de l'effort. Développer le civisme et la discipline.
Il faut hâter la construction de l'Europe mais veiller à la sauvegarde des intérêts économiques des Français, pour cela favoriser l'établissement du Parlement Européen et promouvoir la réalisation de nouvelles institutions communes.
Il faut oser imposer la sauvegarde des biens et des personnes, condamner plus sévèrement les auteurs de délits et de crimes, condamner plus durement ceux qui terrorisent nos vieillards et nos enfants ou se rendent coupables de méfaits économiques.
Il faut que notre Gouvernement impose à l'Etranger, le respect des Français. Il est inadmissible que certain pays puisse arrêter, retenir et malmener des citoyens français et oser ensuite parler haut à la France.
Seuls des hommes nouveaux dans la Majorité peuvent imposer ces volontés ... des hommes nouveaux pour une politique nouvelle, faite de fermeté et de vérité.
IL FAUT VOTER POUR L'U.N.M.P., VOTER POUR LES CANDIDATS DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE.
Soutenez-nous en nous retournant cette profession de fol à notre centre de propagande de Lille, 4, place Sébastopol ou à Paris. Boîte Postale Nº 13, 75 Paris - Cedex 11.
IMPRIM'NORDSciences Po / fonds CEVIPOF
.elsilimst titus' vista , assim aus 0 b por el sy u _._ sl te emaivio el veqqolevél .holte'l ob tûog el to aneions aeb togaen el ene xus 91bnie onilqioaib
atôtètni zob ebispevuse si é molliev aism egowua'l eb noitouttanoo si tetôd just !! neèqowa jnemelis9 ub Inemesaildsiè'l 192iovst sle w isons19 zeb asupimonoos .aenummoo enoitutitani eellevuon eb noiseilsèi sl lovuomoiq f9
eulq tenmsbroo eennozieq aeb te aneid zeb ebispevusa sl 1920qmi 1920 just il iup xueo inemetub aulq ionmsbnoo ,esmio eb to atilèb ob amuetus ael themetévéa asupimonosè etistèm eb eeldsquoo inebne1 92 uo ainsine zon te abisllisiv aon Insanonot Il ino b to el gel é esoqmi thememevuod enton oup tust Il te aisonsil anexotio aeb nenemiem te vinsten ,netênis saaiuq aysq nished eup eldiaaimbeni .900617 si é tusdishsq etluang 1920
sob ... zdinolov 290 1920qmi inevueq ètivojeM sl ensb xusevuon zemmor asb elus2 .èthèv eb le blommet eb elist ,ellevuon supitiloq enu woq xusevuon ommod
NONE' 0 TAGICA 2 FOR ATOV .. 9.M.N.U'J AUOG RETOV TUAR JI .ITIS TION VON ALL FAVOR
si189 é uo loqotasde2 soslą .ª ,ellij eb ebrispsqoq sb ernes ewon ś lot eb nolassłoną etteo insmuoto auon ne auon-senetuo2 GROW'MIAAMI !1 xeb93 - 8hs9 ar Et ºVl elstaog ation