ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 6° Circonscription de la Seine-Maritime
Pour le socialisme le pouvoir aux travailleurs
Changer de gouvernement ne suffit pas, c'est toute la société qu'il faut changer
« La France vlt au-dessus de ses moyens », dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chômeurs que leur situation pousse parfois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le marché commun capitaliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières. Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va durer et empirer !
- Le programme de la droite, c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la répression de tous ceux qui refusent et résistent.
- La société que nous promet la droite, c'est celle du « travaille et tais-toi ».
En Mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres, pour bloquer les salaires, licencier, réprimer.
DITES-LEUR NON ! DITES-LEUR QUE VOUS N'EN VOULEZ PLUS ! DEHORS LE REGIME DES GISCARD, BARRE, CHIRAC !
UNE SEULE ISSUE : LE SOCIALISME
· Pour en finir avec le chômage, il faut arracher aux patrons ce droit exorbitant de décider si d'autres hommes travailleront ou pas : il faut exproprier définitivement les capitalistes.
· Pour en finir avec la vie chère, il faut briser la soif de profit qui pousse partout à la hausse des prix, il faut le CONTROLE OUVRIER ET POPULAIRE sur la production et la distribution.
· Pour commencer à VIVRE LIBRES, il faut balayer la Constitution réactionnaire de 1958, la toute-puis- sance de ses bureaux et de ses technocrates, ses lois d'exception, ses corps répressifs, sa justice au service des patrons, sa télé totalitaire.
Il faut pouvoir nous organiser nous-mêmes, comme nous l'entendons, pour prendre en charge notre propre vie.
· Pour que disparaissent l'ennui et la morne tristesse, l'isolement, le « métro-boulot-dodo », une vie dé- nuée de sens et découpée en morceaux, le travail sans intérêt qu'on fait pour gagner une vie qu'on perd en travaillant, un monde détruit par la pollution et menaçé par le nucléaire.
C'EST TOUTE LA SOCIETE QU'IL FAUT CHANGER, avec le règne du fric et cette loi de la jungle qu'est la concurrence, l'oppression des femmes, des jeunes, la terrible solitude des vieux abandonnés à leur mort, les villes inhumaines et invivables, l'écrasement des individus mis en fiches et uniformisés.
Oui, DECIDEMENT, POUR CHANGER VRAIMENT, IL FAUT LE SOCIALISME, un socialisme véritable qui donne le pouvoir aux travailleurs et non à de nouveaux exploiteurs comme en URSS.
NE FAITES PAS CONFIANCE AU PC ET AU PS !
PC aussi bien que PS, se contentent d'un replâtrage : ils s'apprêtent à gouverner avec Giscard, l'homme des banques et des patrons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'ailleurs, regardons autour de nous : que font tous les partis socialistes d'Europe ? Que fait le PC italien, sinon gérer l'austérité et appeler les travailleurs à accepter les « sacrifices » ?
Rappelons-nous du passé : combien de fois la gauche au pouvoir n'a-t-elle pas imposé une politique anti-populaire que la droite n'osait espérer ?
Depuis septembre, le PC a haussé le ton : mais qu'a fait ce parti pour organiser la contre-offensive des travailleurs depuis 4 ans que l'austérité s'installe ? Ne proclame-t-il pas publiquement qu'il veut aller au gou- vernement avec Giscard ?
Ce que proposent PC et PS, ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs :
NE LEUR FAITES PAS CONFIANCE
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
En votant au second tour pour les partis de gauche, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et Mitterrand.
Mais, au premier tour,
Femmes, qui luttez pour le droit au travail, contre toute oppression et discrimination,
Jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail, à l'épanouissement,
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
qui voulez chasser Giscard-Barre, qui rejetez l'austérité de droite comme de gauche, qui voulez les 35 h, le SMIC à 2 500 F, le refus de tous les licenciements, qui voulez dire à Marchais et Mitterrand que, s'ils l'em- portent, il faudra compter avec vos exigences, votre vigilance, votre mobilisation.
Nadine WATRIN
· Travailleuse à l'hôpital du Havre, militante syndi- cale et militante féministe.
· Candidate de l'Organisation Communiste des Tra- vailleurs.
Aline CHARLES-GERVAIS suppléante
· Travailleuse à l'hôpital du Havre, militante syndi- cale et militante féministe.
· Candidate de l'Organisation Communiste des Tra- vailleurs.
présentées dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires (CCA, LCR, OCT)· Imprimerie LITO ☒ ☒ ☒ ☒