république française
élection législatives - 8ème circonscription des yvelines - scrutin du 12 mars
madame, mademoiselle, monsieur,
comme d'habitude, je vous parle franchement, depuis quelques semaines, tout le monde fait des promesses, certains des candidats découvrent des difficultés que nous dénonçons depuis des années, nous, communistes, nous voulons que celà change vraiment : une autre vie est possible, et c'est pourquoi nous ne cessons d'agir pour obtenir un accord entre les partis de gauche sur le programme, le gouvernement, les désistements.
nos propositions, vous les connaissez : elles ont été étudiées, chiffrées, permettez-moi de vous en rappeler quelques-unes.
nous voulons :
- relever le smic à 2.400 f. ; la semaine de 40 h. pour aller vers les 35 h .; la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes avec un relèvement immédiat du minimum vieillesse à 1.300 f pour aller à 80 % du smic ; les congés maternité portés à 18 semaines ; l'augmentation de 50 % des allocations familiales et la 5ème semaine de congés payés, etc ...
- créer 500.000 emplois la première année et relever les prestations de chômage.
nous voulons :
- la démocratie dans les villes, les villages, où le cadre de vie et l'environnement seront améliorés et préservés ; dans l'entreprise, l'autogestion sera pratiquée ; des droits nouveaux seront donnés aux salariés, à leurs syndicats, des conseils d'atelier seront constitués.
ces premières mesures sont réalisables tout de suite,
je vous en parle en connaissance de cause, puisque déjà en 1972, lorsque j'assumais des respon- sabilités nationales à la jeunesse communiste, j'ai été associée à un travail de recherche et d'éla- boration pour les discussions qui se sont engagées entre le parti communiste français et le parti socialiste, afin de réaliser le programme commun de gouvernement. dernièrement, en tant que dirigeante nationale, j'ai participé aux travaux d'actualisation de ce programme.
c'est pourquoi, je vous l'affirme : nos propositions sont sérieuses,
de l'argent il y en a, la vente des pierres précieuses bat son plein; janvier a été décrété le «mois du diamant»; il est donc indispensable de faire payer les riches, d'arrêter tous les gâchis, d'imposer le capital et les fortunes, - et de prendre les mesures économiques nécessaires par les nationa- lisations.
l'application d'une démocratie sociale, d'une démocratie politique, d'une démocratie économique est nécessaire pour changer.
cela explique les réactions violentes de m. about qui défend les positions de m. barre, il en est de même pour j.p. gérard qui défend j. chirac, ancien premier ministre du gouvernement de m. valéry giscard d'estaing, l'un et l'autre font partie de formations politiques qui détiennent les postes ministériels; tous ces hommes sont responsables de la dégradation des conditions de vie et de travail ; pour cacher leur forfait, ils truquent les indices des prix, du chômage ; ils pratiquent une politique extérieure qui met en cause l'indépendance nationale.
dans notre circonscription, depuis 1972 la gauche a marqué des progrès importants :
elle a gagné des municipalités, des conseillers généraux, un sénateur, mon ami bernard hugo, maire de trappes et conseiller général, elle détient la majorité au s.c.a.n. où elle s'est donnée comme président, mon suppléant mario urbanet.
c'est une bonne chose qu'il faut améliorer encore, il faut en faire une tradition républicaine.
jacqueline hoffmann 34 ans, née dans l'hérault, à béziers, elle a très tôt, en tant qu'o.s., partagé les difficultés des familles laborieuses, elle se marie et est mère de deux enfants, membre au comité central.
mario urbanet a 42 ans, marié, père de deux enfants, il est né dans la région où il a exercé la profession de peintre en bâtiment, prési- sent du syndicat communautaire et conseiller régional d'ile-de-france, maire adjoint de trappes.
----
8 G2
bernard hugo, sénateur «plusieurs milliers d'électeurs et d'élec- trices ont déjà rejoint le comité de soutien à jacqueline hoffmann, agissez, vous aussi, avec nous, pour plus de bien- être et de liberté».
Sciences Po / fonds CEVIPOFpour le scrutin du 12 mars,
le parti socialiste a choisi de ne pas présenter de candidat; le mouvement des radicaux de gauche, dont le président, robert fabre, est à l'origine de la rupture des discussions sur l'actualisation du programme commun de gouvernement, présente mme thome patenôtre; elle a choisi un suppléant qui trouve des qualités à la politique de r. barre; un certain nombre d'électeurs socialistes m'ont confié qu'ils ne se reconnaissaient pas en mme thome patenôtre; je comprends qu'ils s'inter- rogent; c'est vrai qu'en 1973 elle s'est ralliée du bout des lèvres, et entre les deux tours, au pro- gramme commun de gouvernement que nous avions conclu entre socialistes et communistes, depuis elle l'a abandonné.
que tous ceux et celles qui ont permis l'évolution de la gauche dans notre 8ème circonscription sachent que mon engagement et l'importance que je porte aux engagements de 1972 font de moi, la seule candidate fidèle au programme commun de la gauche.
dès le 12 mars, quelles que soient vos opinions et vos croyances, même si vous ne partagez pas l'ensemble de nos propositions,
la confirmation des votes précédents en faveur de la gauche doit trouver son expression sur la candidature de l'union et du changement que je représente.
aux femmes et aux jeunes filles
si nombreuses, je voudrais dire que j'ai participé à l'élaboration de la loi-cadre proposée par le parti communiste français pour la «promotion, l'égalité, la liberté de la femme» ; c'est une loi que je m'engage personnellement à défendre à l'assemblée nationale, vous devez savoir qu'elle a permis à notre délégation de formuler des propositions concrètes au moment de l'actualisation du programme commun; j'ai la conviction que ce programme commun , c'est votre programme, car son originalité est de dégager les moyens pour changer votre vie de femme et avancer vers l'égalité.
à vous tous, jeunes gens, jeunes filles,
qui vivez dans un monde souvent hostile à la jeunesse, je veux dire que l'ensemble de nos propo- sitions vous concernent, elles sont même le seul espoir de voir changer votre vie, en mars, vous ne pouvez pas rester à l'écart : tout dépend du premier tour du scrutin, ne vous laissez pas tenter par les demi-teintes et les demi-mesures, agissez avec moi.
madame, mademoiselle, monsieur,
je peux vous assurer de ma volonté de tout mettre en œuvre dans un esprit de dialogue et dans le respect de chacun pour faire en sorte de créer de véritables changements, pour que sur les tables reviennent la viande tous les jours et des fruits pour les enfants, pour que plus jamais ils ne con- naissent difficultés, chômage, et misère, pour en finir définitivement avec les saisies, les coupures de gaz et d'électricité, pour en finir avec les inégalités.
je vous l'assure, j'y mettrai toutes mes forces, tout mon cœur; les élus, les responsables d'organi- sations démocratiques, socio-culturelles et vous-même, pouvez compter sur mon dévouement pour soutenir et obtenir ce qui est nécessaire pour mieux vivre, chacune de vos voix marquera notre volonté commune d'obtenir un gouvernement avec des ministres communistes qui veilleront au respect et à l'application des engagements pris.
pour sortir de la crise, pour battre la droite, faire évoluer les choses, la voix que vous accorderez le 12 mars à la candidate du parti communiste français sera la meilleure garantie pour obtenir l'union et le changement.
pour la victoire, votez jacqueline hoffmann le 12 mars vu les candidats
Imp. Coutancier & Fils - 78460 Chevreuse
Dans la 8ème circons- cription, 112 élus, dont 26 femmes communistes, vous appellent à voter jacqueline hoffmann et mario urbanet, parmi eux, les maires et maires adjoints de :
maurepas, michel miserey chevreuse, roger peralta la verrière, gérard lamidey magny, alain le vot st-germain-de-la- grange, elie ferrier beynes, françois le person, élancourt, pierre dauvergne plaisir, christian grousset rambouillet, daniel blumé bonnelles, roland duveau émancé, jean ragot essarts-le-roi, christian boudeau galluis, andré deslandes lévis-st-nom, albert defer montigny-le-b claude Ihermite neauphle-le-château, lucien baraer st-arnoult, joëlle blin trappes, yolande lliechti
Sciences Po / fonds CEVIPOF