8e circonscription du Val-de-marne
Élections législatives du 19 mars 1978
MICHEL LUCAS
Maire de Périgny-sur-Yerres
JEAN-PIERRE HERMELLIN Maire-adjoint d'Ablon
Candidats de l'Union pour la Démocratie Française et le soutien à l'action du Président de la République
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Dimanche dernier, il s'est passé quelque chose de très important en France.
Notre pays, bien qu'il traverse une crise profonde frappant l'activité économique, l'emploi et le niveau de vie de nombreux français, a refusé la solution du désespoir.
Il a repoussé l'illusion, le désordre et la violence. Il a déjoué le piège que lui tendaient les politiciens du Programme Commun. Il a librement décidé de faire confiance à ceux qui, avec le Président de la République, leur demandaient d'écouter la voix de la raison, de l'effort et de l'espoir.
C'est une grande victoire pour la France parce que les Français n'ont pas seulement rejeté un programme totali- taire et irresponsable ; ils ont surtout donné une espérance nouvelle à leur pays.
Ils ont ouvert toutes grandes les portes d'un avenir où la plus grande partie des Français devraient trouver leur place sans exclusive, sans sectarisme et sans haine.
Si la victoire du 12 mars se confirme le 19, c'est avec un souffle nouveau et dans un cadre politique nouveau que nous repartirons dans la lutte contre la crise et que nous travaillerons ensemble pour l'emploi et le retour à la prospérité, pour le rapprochement social et politique des Français.
· Maintenant que se desserre le carcan que représentait le Programme Commun, tout est possible. Les Socialistes savent bien que la poursuite de l'alliance avec les communistes, après l'échec du premier tour ne pourrait les mener qu'à l'étouffement par un parti plus puissant qu'eux et dont la loi est la violence comme cela s'est passé dans les municipalités où ils siègent ensemble. Comment pourraient-ils gouverner dans la haine et dans la discorde ? Leur place est dans la République ; elle n'est plus d'être des otages dans le ghetto stérile où les communistes voudraient les enfermer et qui ne débouche que sur une opposition destructrice et sans fin.
· La place des socialistes en France est avec ceux qui veulent fonder une société plus juste et plus fraternelle sous le signe de la liberté et du progrès social; dans notre circonscription, elle est aux côtés de ceux qui veulent libérer les municipalités asservies par le Parti communiste et y rétablir le libre exercice de la démocratie.
· Les socialistes de la 8eme Circonscription du Val-de-marne connaîssent mieux que quiconque les méthodes du Parti communiste pour prendre, exercer et garder le pouvoir dans nos communes au mépris des règles de la démocratie. Ils en souffrent tous les jours. Des socialistes dignes de ce nom pourraient-ils voter pour Kalinsky, complice des tricheurs et des voleurs de voix de Noiseau ? Certainement pas ! Ce sont eux qui ont découvert et dénoncé les fraudes éhontées du candidat communiste et provoqué sa défaite. La victoire du canton de Chennevières le 19 février dernier est avant tout celle de leur honnêteté et de leur profond respect pour la liberté démocratique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF· Nombreux sont les électeurs de notre circonscription qui n'ont pas voulu oter « politique » et qui ont choisi, au premier tour, d'exprimer exclusivement leur attachement à une cause unique. Cette cause est justement celle qui a été et sera toujours l'essentiel pour moi : c'estce qu'on appelle l'écologie.
J'ai consacré une partie de mon existence, vous le savez bien, non seulement en parole, mais en action, tant au titre des organismes écologiques auxquels j'appartiens que dans mes responsabilités municipales, à la protection de notre cadre de vie et de notre patrimoine naturel. C'est pour moi une morale, une raison d'exister et d'agir. Je suis profondément heureux que les électeurs écologistes aient été aussi nombreux. Mon vœu le plus cher est de m'appuyer sur la force qu'ils représentent, sur leurs critiques et sur leurs propositions, pour faire de notre circonscription un lieu privilégié pour son environnement et pour orienter le gouvernement vers la réalisation de leurs principaux objectifs.
· Les écologistes ne pourront voter en aucun cas pour le communiste Kalinsky qui représente exacte- ment tout ce qu'ils condamnent le plus : le centralisme autoritaire et bureaucratique, la politique nucléaire à outrance, les grands ensembles inhumains, l'industrialisation et l'envahissement de nos paysages par le béton.
La Politique du Parti communiste c'est de flatter les écologistes par de belles paroles pour mieux les duper sur le terrain.
Comment pourraient ils faire confiance à un Kalinsky, complice du scandale de Limeil-brévannes et soutien de la Municipalité communiste qui a détruit les forêts par hectares et coupe les arbres par cen- taines pour implanter des logements collectifs destinés à de nouveaux électeurs communistes ?
Libéraux, Gaullistes, Socialistes, Écologistes et vous tous qui n'appar- tenez à aucun parti, mais qui voulez vivre mieux et vivre libres, c'est le même combat que nous vous demandons de mener avec nous ! Pour nos communes, leur paysage et votre cadre de vie; Pour notre pays, notre mode de vie, nos libertés et le progrès social; C'est le même ennemi que nous combattons !
Votre victoire de dimanche dernier n'est qu'un début : elle est encore fragile. Les positions communistes sont entamées, elles ne sont pas encore conquises.
Quelques suffrages en moins et tout peut être perdu. Mais si nous unissons toutes nos voix du premier tour alors votre victoire est une certitude !
NE VOUS ABSTENEZ PAS : Une voix qui manque est une voix pour le parti communiste !
DANS LA 8e CIRCONSCRIPTION AUSSI VOUS ASSUREREZ VOTRE AVENIR, VOUS DONNEREZ A LA FRANCE LA VICTOIRE EN VOTANT !
Michel LUCAS et Jean-Pierre HERMELLIN
Vu : les candidats
IMP R ROYER PARIS BRIE-COMTE-ROBERT
Sciences Po / fonds CEVIPOF