Département de Maine-et-loire
Elections Législatives du 12 Mars 1978
1ère CIRCONSCRIPTION
Michel BOUET Ajusteur de maquette Adjoint au Maire d'ANGERS Conseiller régional
SUPPLÉANT :
Marc ROBERT Professeur d'art graphique Responsable « Nouveau Ralliement »
Michel BOUET Marc ROBERT
présentés par le Parti Communiste Français pour l'UNION et le CHANGEMENT
Electrices, Electeurs,
De 1945 à 1947, les ministres communistes dans le gouvernement du Général De Gaulle ont été à l'origine :
- de la relance économique,
- de la Sécurité Sociale,
- des nationalisations,
- du statut de la fonction publique, de l'E.D.F., etc.,
- du vote des femmes,
- des conquêtes pour la liberté et la démocratie.
Mais, depuis, il n'y a jamais eu de ministres communistes ; « tous » les autres partis se sont relayés au gouverne- ment, ils ont eu tous les pouvoirs. Ils sont responsables de la crise, de la pauvreté, de la misère pour des millions de Français, du recul de la France dans le monde.
La politique de la droite, depuis 20 ans, tend à rendre les riches plus riches. Les pauvres plus pauvres.
Le règne de M. GISCARD-D'ESTAING se comptabilise par plus de chômeurs (plus de 10 000 dans le Maine-et-loire), la baisse du pouvoir d'achat pour une majorité de familles (un travailleur sur deux gagne moins de 2 000 francs par mois dans le Maine-et-loire), par des impôts de plus en plus insupportables.
Si la droite conservait le pouvoir le 19 mars, ce serait un grand malheur pour notre peuple et pour la nation ;
ce serait encore plus de sacrifices imposés aux familles de travailleurs, aux gens modestes, aux per- sonnes âgées, aux handicapés physiques, aux paysans, aux artisans, aux commerçants ;
ce serait l'augmentation du chômage, la baisse du pouvoir d'achat pour les travailleurs, la ruine pour des dizaines de milliers de petites entreprises, encore plus d'impôts (ex. : en 1976, la ville d'ANGERS a versé 2 milliards de T.V.A. à l'Etat, et elle n'a reçu qu'un milliard de subvention) .
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOULEZ EN SORTIR
N'écoutez pas ceux qui n'ont rien d'autre à proposer que la résignation.
N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans vouloir que ça change réellement.
Nous, nous ne promettons pas la lune, nous ne demandons pas de chèque en blanc ; nous prenons des engagements pour faire une autre politique ; nous vous invitons à agir avec nous pour la réaliser. Ce que proposent les Communistes, c'est :
- S.M.I.C. à 2 400 francs dès avril 1978 ;
- échelle mobile des salaires et des traitements ;
- stabilité des prix ;
- minimum vieillesse à 1 300 francs par mois puis augmentation progressive jusqu'à 80 % du S.M.I.C. ;
- augmentation de 50 % des allocations familiales ;
- 1 300 francs par mois pour les handicapés ;
- Sécurité Sociale - retour au remboursement à 80 % et 100 % avec l'objectif de la gratuité totale ;
- s'attaquer réellement au chômage en créant, dès cette année, 500 000 emplois nouveaux sur le plan national ce qui suppose 6 000 emplois créés dans le Maine-et-loire ;
- rapidement, le retour aux 40 heures en 5 jours puis réduction jusqu'à 35 heures sans perte de salaire ;
- retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, et ceux effectuant des travaux pénibles avec pension complète ;
- 5 semaines de congés payés ;
- 18 semaines de congés maternité ;
- limitation des cadences et des charges de travail ;
- resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut ;
- garantie des revenus des agriculteurs exploitants, leur permettant de remplir le rôle indispensable qu'ils doivent avoir dans la nation.
L'ensemble de ces dépenses sociales représente une dépense de 147 milliards pour la première année. Où sont prises les ressources ?
40 milliards proviennent du poids plus lourd de l'impôt pour les privilégiés, de l'impôt sur la fortune et la lutte contre la fraude fiscale. Par l'impôt sur le capital et la modification de l'impôt sur les sociétés il est possible de récupérer 29 milliards.
La lutte contre les gâchis financiers permettra d'économiser 27 milliards.
Enfin le développement de la croissance rapportera 111 milliards, soit un total de 207 milliards bien supérieur aux dépenses de 147 milliards.
La différence permettra d'augmenter les investissements et d'aider les couches sociales telles que les paysans et les artisans.
TOUT CELA EST POSSIBLE
Il faut s'en donner les moyens, s'attaquer résolument aux inégalités ; prendre l'argent aux riches ... et en premier à ces 400 000 personnes dont les coffres regorgent de milliards dans les banques suisses (l'équivalent du budget de la France, deux fois le programme commun bien actualisé) .
Il faut nationaliser les secteurs clés de l'économie, sans ce minimum de nationalisation, pas de maîtrise de l'économie, pas de changement réel possible.
Il faut un développement sans précédent de la démocratie et des libertés.
Cette politique que propose les communistes, c'est celle du programme commun signé par tous les partis de gauche en 1972, actualisé aux nécessités de 1978, elle est chiffrée - les communistes l'ont chiffrée - elle est réaliste, elle est possible.
Mais il faut des ministres communistes pour l'appliquer.
Chaque vote communiste comptera, pour battre la droite. Pour que le programme commun bien actualisé devienne une réalité, il est indispensable que vous mettiez tout le poids de votre espérance dans la ba- lance.
En France aujourd'hui, sans les communistes l'avenir est bouché, sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes, rien ne peut changer.
Vous n'êtes pas pour les magouilles, vous savez qu'il n'y a ni homme ni parti providentiel aussi, quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées votez pour la clarté et la loyauté.
Vous avez besoin d'un député communiste pour défendre vos intérêts dans cette circonscription. Tout est possible, c'est vous qui allez décider. Nous vous faisons confiance.
Vu : les candidats.
Michel BOUET - Marc ROBERT
I. C.A. ANGERS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐