1
République Française - Elections législatives du 12 mars 1978
4e CIRCONSCRIPTION
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Guy HERMIER
37 ans - Professeur agrégé de l'Université Membre du Comité fédéral des Bouches-du-Rhône et du Bureau politique du Parti Communiste Français
Pascal POSADO
Suppléant, 52 ans - Ouvrier fraiseur Président du groupe communiste au Conseil municipal Conseiller régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections du 12 mars peuvent vraiment changer votre vie.
Pour en avoir discuté avec des milliers d'entre vous, je sais que ce changement porte vos espérances et qu'ici, dans nos quartiers Nord de Marseille, vous vous apprêtez à peser de toutes vos forces pour le faire triompher.
C'est pourquoi, à l'heure d'un choix aussi décisif pour vous-même, pour votre vie quotidienne, je veux vous dire simplement ceci : tout va dépendre du poids que vous donnerez le 12 mars au Parti Communiste Français.
Oui, au soir du 12 mars, chaque voix communiste comptera pour la victoire, l'union et le changement.
Chaque voix communiste ce sera une voix qui dira non à la misère et au chômage, aux inégalités et à l'injustice que vous impose la politique d'austérité des Giscard d'Estaing, Barre et Chirac.
Ce sera une voix qui criera : «Faites payer les riches, tous ceux qui roulent sur l'or, font des milliards de profits pendant que nous nous débattons au milieu de tant de difficultés !»
Ce sera une voix pour l'union et le changement. Un accord sur un bon programme pour les travailleurs, un gouvernement d'union avec des ministres communistes pour l'appliquer, telle est bien la question capitale pour que votre espérance ne soit pas déçue.
Des ministres communistes, c'est la garantie d'un vrai changement.
C'est la garantie que, dès avril, de grandes mesures sociales pour vivre mieux, seront prises, comme le S.M.I.C. à 2 400 F, le relèvement des salaires, des allocations familiales et du minimum vieillesse ; la fin des saisies et expulsions ; la création de 500 000 emplois ; un métier pour les jeunes, la pleine égalité pour les femmes ; une retraite heureuse.
C'est la garantie que seront mis en œuvre les nationalisations, l'impôt sur le capital et les grosses fortunes, que les droits des travailleurs seront étendus, les libertés élargies, l'indépendance de la France garantie.
Ce changement dans l'union, le Parti Socialiste le refuse aujourd'hui. Il s'est détourné du Programme commun et préconise de nouveaux sacrifices. Il reste sourd à nos appels à l'union et vous demande de lui signer un chèque en blanc sur l'avenir.
Dans ces conditions, que vous partagiez ou non nos idées, le seul moyen que vous ayez de conduire le Parti Socialiste à reprendre la discussion, de dire OUI à l'union et au changement c'est de voter massivement communiste.
Voter communiste le 12 mars et dans les quartiers Nord, élire dès le 1er tour, un député communiste, c'est la discussion le 13 et la victoire le 19.
Gagner en mars, en finir avec les sacrifices et faire payer les riches, faire triompher l'union et les changements, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui, c'est possible. Cela dépend de vous.
A vous d'agir et de décider. Avec Pascal POSADO j'attends votre jugement. Avec confiance.
Guy HERMIER.
Jmy them.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR L'UNION LA VICTOIRE, LE CHANGEMENT, VOTEZ LE 12 MARS POUR
Guy HERMIER
37 ans - Professeur agrégé de l'Université Membre du Comité fédéral des Bouches-du-rhône et du Bureau politique du Parti Communiste Français
Pascal POSADO
Suppléant, 52 ans - Ouvrier fraiseur Président du groupe communiste au Conseil municipal Conseiller régional
Avant de nous quitter, François BILLOUX, depuis 42 ans l'élu des quartiers Nord, avait demandé à ne plus être représenté à ces élections législatives. Donnant une nouvelle fois la preuve de son sens profond des responsabilités, il écrivait dans sa lettre :
«Agé de 75 ans le 21 mai prochain, le moment est arrivé où il est indispensable que la relève soit assurée par un jeune camarade.
«En accord avec les organisations du Parti Communiste de la 4e circonscrip- tion, je suis heureux que le choix des communistes se porte sur le nom du camarade Guy HERMIER, membre du Comité fédéral des B.D.R. et membre du Bureau Politique du Parti Communiste Français, avec comme suppléant celui qui m'a tant aidé dans mon travail : le camarade Pascal POSADO, président du groupe communiste au Conseil municipal de Marseille.
«Avec Guy HERMIER et Pascal POSADO sera assurée la continuité de notre travail collectif d'élus, d'une part, avec les cellules et sections du Parti et, d'autre part, avec les conseillers généraux Jeanine PORTE, Francis CACCINTTOLO, André MILLO, et les conseillers municipaux Monique BLASQUEZ, Fernand CARMI- GNANI, René ISTRIA, Simone RUZE, Lucien VASSAL.
«Je suis sûr que tous les communistes de la 4e circonscription de Marseille auront à cœur, comme moi, d'assurer une victoire éclatante sur le nom de celui à qui j'ai la grande joie aujourd'hui de transmettre le flambeau. »
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM. 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille