Élections législatives du 19 mars 1978
3" Circonscription (Colombes - Bois-Colombes)
D. FRELAUT Député de Colombes - Bois-Colombes Maire de Colombes Conseiller Général de Colombes-Sud
Dr Jacques VAN DER STEGEN
Député suppléant. Croix de Guerre avec étoile d'argent. Responsable du Service médical du Régiment Fabien.
UNION DE LA GAUCHE
Parti Communiste Français - Parti Socialiste - Mouvement des Radicaux de Gauche - Parti Socialiste Unifié (P.S.U.) - Républicains de Progrès (Gaullistes d'opposition) - Personnalités démocratiques
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec 18 603 voix, le suffrage universel nous a placés largement en tête. La gauche rassem- ble 53,53 %.
Le R.P.R. AUBERT, candidat de M. CHIRAC, avec 27 %, est à nouveau en recul sur 1973 (- 2 375 voix et 6,75 % ).
Comme dans tout le pays, la droite est désavouée.
Une nette majorité (31 030 voix et 57,71 %) proclame la nécessité de changer !
L'heure est maintenant à l'union.
UNION pour battre le candidat R.P.R. représentant la droite la plus autoritaire et la plus rétrograde.
UNION pour élire le Parlement du changement. L'accord des trois Partis du Programme Commun a consacré leur engagement solennel à constituer une majorité commune sur un programme commun, avec un gouvernement commun d'union de la gauche. L'engagement est pris de mettre en œuvre dès avril de grandes réformes sociales et de dégager les moyens pour les satisfaire.
UNION pour élire votre député entièrement dévoué à servir vos intérêts et ceux des deux villes.
Au-delà des convictions des uns et des autres, dimanche il faut choisir :
- entre le changement avec la gauche ou le maintien du conservatisme social ;
- entre un député de gauche Dominique FRELAUT - dont la réélection contribuera à la constitution d'une majorité nouvelle à l'Assemblée - et le R.P.R. Aubert qui a fait preuve de tant d'intolérance et d'agressivité.
Hommes et femmes de toutes croyances, démocrates, rassemblez-vous autour du candidat d'union de la gauche. Faites à nouveau confiance à votre député. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ils vous appellent à réélire D. FRELAUT, Député
J .- C. EMORINE PARTI SOCIALISTE
« Je remercie les 7 980 électrices et électeurs de Colombes et Bois- Colombes qui, dimanche dernier, m'ont témoigné leur confiance en portant leurs suffrages sur le candidat du Parti Socialiste.
Le Parti Socialiste enregistre sur la circonscription un progrès très sensi- ble, recueillant ainsi les fruits d'une campagne qu'il a menée dans la clarté et dans l'unité.
Je demande donc à tous les électeurs socialistes de reporter leurs suffrages sur notre camarade Dominique FRELAUT, candidat unique de la gauche. Ici, comme dans toute la France, la victoire est possible. Les forces popu- laires, galvanisées par l'accord unitaire qui vient d'être signé, vont se mobiliser, partout dans notre pays, pour qu'enfin les travailleurs prennent en main leur destin.
A Colombes et Bois-Colombes, le Parti Socialiste met toutes ses forces dans la bataille pour qu'aucune voix ne manque à notre camarade Dominique FRELAUT et que dimanche prochain il soit réélu député. »
Jacques BRUNSTEIN Front Autogestionnaire (P.S.U.)
« Conformément à la décision prise antérieu- rement au premier tour de scrutin, le P.S.U. vous appelle à voter Dominique FRELAUT. candidat unique de la gauche, pour battre le candidat de la droite la plus rétrograde. »
Jean-Marc DAUDANS
Conseiller municipal de Colombes Républicains de Progrès (Gaullistes d'opposition)
« Par solidarité avec le Conseil municipal de Colombes et connaissant le sérieux et l'esprit démocratique qui anime notre Maire, Monsieur FRELAUT, nous appelons les électrices et électeurs qui ont porté leurs suffrages sur nos noms, pour la défense de nos idées, à faire échec aux candidats de droite. »
Le Conseil Municipal de Colombes unanime
Le Conseil municipal de Colom- bes, unanime, appelle toutes les Colombiennes et tous les Colom- biens à réélire massivement leur Maire à l'Assemblée Nationale. C'est l'intérêt bien compris de notre ville et de la circonscrip- tion.
Dimanche prochain, réélisez Dominique FRELAUT, homme efficace, compétent, ouvert au dialogue.
Tous unis pour battre le RPR Aubert
Pour le changement Réélisez votre député de gauche D. FRELAUT
CETTE LETTRE CIRCULAIRE N'EST PAS UN BULLETIN DE VOTE.
VU : LES CANDIDATS
IMP CARY COLOMBES :242.6702 781.00.32