Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE VAUCLUSE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 1er Tour - 1re Circonscription
LIGUE COMMUNISTE REVOLUTIONNAIRE (Section Française de la IVe Internationale)
" POUR LE SOCIALISME, Le POUVOIR aux TRAVAILLEURS "
Travailleuses, Travailleurs, Jeunes : vous voulez que ça change !
Ce que la Droite appelle "le bon choix", c'est ... ☒ · Pour les travailleurs : la hantise des licenciements, les accidents du travail, l'angoisse des fins de mois, le chômage ! ☒ · Pour les femmes : l'oppression et la surexploitation ; la femme confinée aux travaux domestiques, dépendante, méprisée, parfois victime d'agressions et de viols ! ☒ · Pour les jeunes : l'étouffement à l'école, à l'usine, à l'armée ; l'écœurement d'une société sans fraternité ; d'une société qui condamne à la course au fric ou à la marginalité désespérante !
· Pour les immigrés : la répression, la surexploitation, les expulsions. ☒ Bref, toute la population laborieuse condamnée à la soumission, sans pouvoir, sans droit sur la production, ses conditions de travail et son cadre de vie.
AU 1er TOUR, VOUS VOTEREZ POUR la satisfaction de vos revendications, contre toute austérité ; contre la division, pour l'unité ouvrière !
- Mitterrand se prépare à "gérer la crise" et à demander des sacrifices aux travailleurs !
- Marchais critique Mitterrand et tous deux promettent le SMIC à 2.400 F., mais aucun des deux ne s'engage fermement sur l'échelle mobile des salaires et des retraites, seule garantie du maintien de notre pouvoir d'achat.
- Mitterrand et Marchais promettent de réduire le chômage mais ne s'engagent pas à réduire immédia- tement la semaine de travail à 35 heures sans diminution de salaire : seule solution pour donner du travail à toutes et à tous avec un peu de temps pour vivre.
En 1936, les travailleurs ont conquis les 40 heures. Aujourd'hui, ce sont les 35 heures qu'il nous faut !
ALORS, LE 12 MARS, VOUS DIREZ :
· NOUS ne cèderons rien sur nos revendications. ☒
· OUI au SMIC à 2.400 F. et à l'échelle mobile des salaires. ☒
· OUI à un emploi pour toutes et pour tous. ☒
· OUI à la semaine de 35 heures. ☒
· NON à toute austérité : pour que ça change vraiment, nous sommes prêts à nous mobiliser. ☒
En votant au 1er tour pour GUY MEUNIER, candidat de la LCR, pour le Socialisme, le Pouvoir aux Travailleurs !
- PS et PC n'ont pas de mots assez durs l'un pour l'autre. Mais :
· le PS pactise avec les notables "radicaux de gauche", champions de la "liberté d'entreprendre" qui n'est que la "liberté d'exploiter" ! ☒
· le PC se désiste au 1er tour, sans condition, pour les "Gaullistes de Progrès" qui pendant vingt ans n'ont cessé de porter des coups aux travailleurs ! ☒
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ · Pire encore, le PC refuse de s'engager au désistement réciproque au second tour pour le PS, ce qui risque d'assurer la victoire électorale des partis bourgeois.
Nous, nous voterons au 2me tour, pour le candidat ouvrier le mieux placé au 1er tour.
· Marchais et Mitterand se querellent, mais ils sont d'accord pour garder Giscard et la Constitution ☒ réactionnaire de 1958 !
ALORS, LE 12 MARS, VOUS DIREZ à MITTERRAND et à MARCHAIS :
« Assez de division ! Oui à l'UNITE OUVRIERE ! Réservons nos coups à la droite ! Pas question de collaborer avec Giscard et les partis bourgeois, quels qu'ils soient ! »
* Comment la vie peut-elle changer pour les travailleuses et les travailleurs, s'ils n'ont pas un droit de veto sur les licenciements, les cadences, l'hygiène, la sécurité et s'ils n'ont pas un droit de contrôle sur la pollution, l'urbanisme et la santé ?
* Comment la vie peut-elle changer pour les femmes si n'est pas garantie l'égalité effective avec les hommes en matière de salaires, d'emploi, de formation ; si ne sont pas créés des équipements sociaux nombreux et de qualité, si l'avortement n'est pas libre et gratuit ; si le droit à disposer librement de leur corps n'est pas reconnu ?
* Comment la vie peut-elle changer pour les jeunes, si la formation n'est pas gratuite et unique jusqu'à 18 ans pour toutes et pour tous, si leur indépendance matérielle n'est pas assurée et si leurs droits à des activités sociales et culturelles autonomes ne sont pas reconnus ?
* Comment la vie peut-elle changer pour les soldats, si le service militaire n'est pas réduit au temps des classes, si les transports ne sont pas gratuits, s'ils n'ont pas de droits démocratiques, en particulier le droit d'organisation syndicale ?
* Comment la vie peut-elle changer pour les minorités nationales (corse, bretonne. occitane alsacienne), basque ... ) si elles n'ont pas le droit effectif de vivre et de travailler au pays, d'élire leurs représen- tants et parler leur langue ?
* Comment la vie peut-elle changer pour les travailleurs immigrés s'ils n'ont pas les mêmes droits sociaux et politiques que les travailleurs français ?
* Quel changement si est conservée la force de frappe contre laquelle a lutté pendant 20 ans le mou- vement ouvrier et que dénoncent toujours la CFDT et la CGT ?
* Quel changement si le PC et le PS poursuivent le programme électro-nucléaire qui menace la santé des travailleurs et des populations ?
* Quel changement pour les populations des TOM-DOM si leur droit à l'auto-détermination n'est pas reconnu ?
Au 1er tour, vous voterez ☒ pour les solutions ouvrières à la crise ! ☒ pour le contrôle ouvrier ! ☒ pour le socialisme !
Vous voterez pour GUY MEUNIER, candidat de la LCR, Pour le Socialisme, le Pouvoir aux Travailleurs ! ☒ · Pour sortir de la crise, il faut nationaliser tous les secteurs-clés de l'économie, sans indemnité pour les riches : il faut rompre avec l'économie de profit qui engendre le gaspillage, il faut marcher résolument vers le socialisme !
Aujourd'hui, le PS et le PC doivent s'engager à former ensemble un gouvernement qui aille dans cette voie, en rompant avec Giscard, en satisfaisant nos revendications, et en s'appuyant sur la mobilisation des travailleurs.
Voilà pourquoi, le 12 mars, vous voterez pour
CANDIDAT Guy MEUNIER Educateur spécialisé, 31 ans, militant syndical
SUPPLEANT Serge MIRALLEZ Ouvrier, chômeur, 28 ans, militant syndical
Candidats de la Ligue Communiste Révolutionnaire « POUR LE SOCIALISME LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS »
Vu, le Candidat
MP. PUELIÈRE-UBECCIO - AVIGNON ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐