1ère Circonscription de la DROME
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Yvonne ALLEGRET
Maire - Adjoint de Valence
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Vous savez comme moi, combien ces élections sont importantes. Selon les résultats du premier tour, tout peut changer en France dans les jours qui viennent.
Depuis des années les mêmes hommes politiques au gouvernement nous font des promesses jamais tenues, et les difficultés de la vie s'aggravent pour l'immense majorité de notre peuple.
Les salaires sont le plus souvent scandaleusement bas (inférieurs à 1800 F. par mois à la M.G.M., au Cartonnage Blanc, chez Tézier, chez Rey ... ). Le nombre de chômeurs augmente. A cela s'ajoutent les mauvaises conditions de travail, les cadences, les menaces de licenciements, voire les fermetures d'usines.
Dans la Vallée de la Drôme, dans le Diois et le Vercors, c'est presque toute la jeunesse qui, à cause des difficultés abandonne le métier d'agriculteur. Il faudrait parler encore du dénuement de nombreuses personnes âgées ...
Ce n'est plus supportable. Il faut sortir notre pays de la crise dans laquelle les maîtres de la haute finance et des grandes entreprises multinationales l'ont mis pour leur profit maximum.
Il faut, comme le demandent les communistes, changer tout cela, très vite.
Voter le 12 Mars pour les candidats présentés par le Parti Communiste, c'est dire NON à la continuation de l'austérité, c'est AGIR pour imposer une politique sociale audacieuse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre BASSET, candidat suppléant
POUR LES SALARIÉS ☐ Dès Avril 1978 : SMIC 2400 F. - Augmentation des salaires en donnant le plus à ceux qui touchent le moins. ☐ Etablir l'échelle mobile - Agir pour la stabilité des prix. ☐ Minimum vieillesse à 1300 F. par mois. ☐ Allocations familiales 50 % de plus dès 1978 et versement dès le 1er enfant. ☐ Handicapés adultes 1300 F. par mois - Extension du bénéfice de la tierce personne. ☐ Allocations aux femmes seules sans ressources ayant des enfants à charge. ☐ Sécurité Sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %. Objectif : gratuité totale.
POUR LES AGRICULTEURS ☐ Amélioration et garantie des revenus - Mesures spécifiques pour la moyenne et haute montagne.
SUPPRIMER LE CHOMAGE ☐ Création de 500.000 emplois nouveaux par an dès la première année, en particulier dans la production ☐ Amélioration des conditions de travail (40 heures en 5 jours, puis 35 h. ; Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes - 5me semaine de congés payés, et 18 semaines de congés maternité immédia- tement - Création d'une 5ème équipe ... ) ☐ Le relèvement des revenus de la population relancera la consommation populaire et les investissements. ☐ Soutien financier aux P.M.E. lorsque ce sera nécessaire.
Dans notre circonscription : créations d'emplois dans le secteur de la Santé, des services publics, dans l'Enseignement (réouverture de classes), dans le Textile (c'est plusieurs centaines d'emplois possibles immédiatement, y compris avec la création de P.M.E.), dans l'industrie du bois ...
Ces mesures sont-elles justes ? OUI
Sont-elles réalisables ? OUISciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que veulent les communistes
1º) PRENDRE L'ARGENT OU IL EST
La société française est une des plus inégalitaires qui soient, jamais les riches n'ont été aussi riches. Personne n'a pu démentir Georges MARCHAIS lorsqu'il a dénoncé l'existence dans les banques suisses de 400.000 comptes repré- sentant le budget annuel de la France, et appartenant à des milliardaires Français. Souvenez-vous des 800 millions d'anciens francs volés à Dassault sans que cela ne lui fasse perdre son sourire. J'ai calculé, un ouvrier qui gagne 180.000 A.F. devrait travailler 370 années pour obtenir la même somme. De telles injustices sont inacceptables.
Nous proposons : impôt sur le capital, impôt sur la fortune, impôt sur le revenu (alléger pour les familles modestes - Faire payer plus les très gros revenus). Avec la lutte contre la spéculation, la fraude fiscale et le contrôle des prix, toutes ces mesures rapporteront 96 milliards de francs dès la première année.
2º) LUTTER CONTRE LE GASPILLAGE FINANCIER, ECONOMIQUE ET HUMAIN
Combien d'usines souvent même en très bon état de fonctionnement sont fermées, abandonnées et les travailleurs au chômage. Quel gâchis financier, économique et humain cela représente. Les rouvrir, c'est créer des richesses dont on a besoin ...
3º) NATIONALISER
Dans leur totalité les groupes prévus par le Programme commun de 1972. Y ajouter : la Sidérurgie, la Cie Française des Pétroles et Peugeot-Citroën.
Ces mesures sont indispensables pour se donner les moyens nécessaires à la mise en pratique d'une politique sociale audacieuse.
Enfin, on commencera à VIVRE MIEUX, à VIVRE AUTREMENT.
Enfin, plus de viande, plus de fruits pour les familles. On pourra se vêtir mieux ... CAR LA FRANCE EST RICHE DE SES TRAVAILLEURS, DE SES USINES, DE SA TERRE SOUVENT GENEREUSE.
Pour mettre en pratique cette politique audacieuse, il faut que les Partis de Gauche réalisent un accord sur un BON PROGRAMME et sur un gouvernement d'Union avec des MINISTRES COMMUNISTES.
Comme vous le savez, depuis plusieurs mois, le Parti Socialiste a quitté la table des négociations. Depuis, il refuse avec obstination les propositions faites par notre Parti.
Vous avez entendu comme moi, au RASSEMBLEMENT DU 26 FEVRIER A VALENCE, ou à la Télévision, Georges MARCHAIS renouveler UN APPEL à F. MITTERRAND pour qu'il réengage LES NEGOCIATIONS A TOUTE HEURE DU JOUR OU DE LA NUIT pour conclure un accord clair sur un bon Programme com- mun de gouvernement de Gauche comprenant des ministres communistes et naturellement sur la question du désistement réciproque.
Ce que le P.S. veut c'est un chèque en blanc. C'est garder les mains libres pour pouvoir continuer demain une politique d'austérité.
Cette façon de faire a coûté trop cher au peuple français sous la 4me République, et aujourd'hui au Portugal.
Oui, tout est encore possible ! Oui, la victoire sur un bon Programme commun avec des ministres communistes se fera !
CELA DÉPEND DE VOUS
L'enjeu est considérable. Seul le poids des voix obtenues par le P.C.F. au premier tour peut faire pencher la balance en faveur de l'union et du changement.
Aujourd'hui, à ces élections, même si vous ne partagez pas TOUTES nos idées, même si demain vous ne retournerez plus voter communiste, pour REVENIR à un BON ACCORD DE LA GAUCHE,
VOTEZ POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES
Voter pour les candidats présentés par le P.C.F. le 12 Mars, c'est DISCUTER le 13 et GAGNER le 19, et votre vie commencera à changer.
von AllequeKer GRET
APPEL DE GABRIEL COULLAUD A VOTER POUR YVONNE ALLEGRET
« Nous n'avons pas attendu les consignes du gouvernement pour faire aux femmes la place qui leur revient.
« Yvonne ALLEGRET, qui a été plusieurs fois ma suppléante, et dont j'ai apprécié les qualités politiques et morales, est présen- tée dans une circonscription où elle peut être élue.
« Je vous appelle à voter massivement pour Yvonne ALLEGRET. »
Votez Yvonne ALLEGRET
Membre du Comité Central du P.C.F. Maire-Adjoint de Valence Candidate du P.C.F. pour l'UNION et le CHANGEMENT
Jean - Pierre BASSET
Ouvrier du Bâtiment Candidat suppléant
VU : Les Candidats
Imprimerie VEZIANT, 26400 Crest ☒