Sciences Po / fonds CEVIPOF
Genug . ELECTIONS LÉGISLATIVES
Circonscription BEAUVAIS-SUD
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 19 MARS 1978
Jean SYLLA
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE,
soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, MMademoiselle, Monsieur,
14.376 Electrices et Electeurs m'ont honoré de leur confiance et m'ont placé en tête de tous les candidats. Je les en remercie.
Vous avez montré clairement votre volonté de changement. En majorité, vous ne supportez plus de voir autant d'inégalités, vous ne voulez plus que continue cette politique de privations et d'abandon national.
Le 12 Mars dernier, par des choix différents, vous avez condamné la politique du gouvernement actuel. Par le suffrage universel, je suis devenu le seul candidat du changement, le représentant unique de la Gauche.
En net recul, dans notre circonscription, le candidat R.P.R. M. Mancel, se présente lui aussi à vos suffrages le 19 Mars.
Votre choix se trouve donc simplifié.
Ou bien tout va continuer comme par le passé avec la domination sans partage du R.P.R. Ou bien les choses vont commencer à changer pour vous et pour notre circonscription. Il est grand temps de faire enfin du neuf, du nouveau.
Au 1er tour, vous avez les uns et les autres fait un choix en fonction de vos idées, de vos convictions politiques.
Mais, cette fois-ci, il s'agit d'élire votre député, le défenseur de vos intérêts, de ceux de la circonscription.
Comme vous le savez, un accord de gouvernement est intervenu entre les formations de Gauche ; cela ouvre une perspective claire pour le changement, et peut apporter la victoire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lors des élections cantonales de 1973, j'ai été élu au nom de l'Union de la Gauche, et pour le changement.
Sans faille, sans relâche, j'ai mis, depuis, toute mon énergie au service de l'ensemble de la population de mon canton, quelles que soient les opinions de chacun; Mon attitude sera la même si vous m'élisez député.
Porteur de l'espérance que suscite l'Union de la Gauche, c'est donc avec confiance que je m'adresse à vous, Madame, Mademoiselle, Monsieur, certain, qu'au delà de vos convictions personnelles vous ferez la différence et que vous apporterez vos suffrages sur le candidat du changement.
Jean SYLLA
Employé de Sécurité Sociale Conseiller Général Maire-Adjoint de Mouy Président du District de Mouy
SUPPLEANTE :
Marie-Claire AGLIARDI 32 ans, Chef Comptable, Maire-Adjoint de Méru
DÉSISTEMENT
Nous remercions les 9.233 électrices et électeurs qui ont voté pour nous au 1er tour.
Nous les appelons, avec confiance, à reporter leurs suffrages sur le nom de Jean SYLLA, devenu candidat unique de la Gauche, et à se rassembler avec tous ceux qui veulent le changement.
Pas une voix ne doit être perdu pour la Gauche. Tout doit être fait partout pour battre la Droite.
Pierre BRACQUE Jean-Louis AUDUC Candidats du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste
Vu, le candidat
Imprimerie HOUDEVILLE - Beauvais