Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
26e Circonscription - Quartier de Clignancourt
CHERS AMIS du 18ème Arrondissement,
C'est au nom du Mouvement pour la Défense Energique du Bien-être, des Individus et des Loisirs, dit Mouvement D. E. B. I. L., que je sollicite vos suffrages.
Qu'est-ce que le Mouvement D.E.B.I.L. ?
C'est un groupement de citoyens qui considèrent avec méfiance toute l'agitation qui fait bouillonner les milieux politiques et gouvernementaux, à l'approche des élections.
Le Mouvement D.E.B.I.L. sait bien que la sollicitude dont toutes les catégories de la population sont actuellement l'objet, disparaîtra dès que la plupart des candidats auront obtenu ce qu'ils veulent, c'est-à-dire un nouveau mandat.
C'est pourquoi, aux technocrates qui veulent mettre notre existence en équation, aux politiciens qui veulent nous entraîner dans des querelles de doctrines qui ne nous concernent pas, les D.E.B.I.L. répondent : « Laissez-nous vivre ! Ce n'est pas notre af- faire, que de vous départager ! ».
Electeurs et Electrices ! Cessez de vous laisser abuser : dépolitisez-vous ! Ne vous laissez pas mobiliser pour des batailles qui ne sont pas les vôtres !
Notre bien-être, nos libertés individuelles, nos loisirs : voilà quelles doivent être les seules préoccupations de ceux qui prétendent gouverner le pays ; pour ceux qui veu- lent discuter des grandes théories Economiques et Philosophiques, il y a l'Université : qu'ils laissent l'Assemblée Nationale aux hommes de bon sens.
Manifestez votre attachement à ces idées simples en votant, au premier tour, pour le Mouvement D.E.B.I.L.
En votant pour moi, vous ne risquerez pas d'être décus, puisque je suis le seul candidat qui ne vous fait aucune promesse.
Avec toutes mes amitiés,
SUPPLÉANTE : Jacques VEISSID
Colette BOUQUET
Vu le Candidat,
'mp. Cent. Adm. - Beauvais.Sciences Po / fonds CEVIPOF