Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
2me Circonscription ROCHEFORT-SURGÈRES
PARTI SOCIALISTE SOUTENU PAR LES RADICAUX DE GAUCHE
Michel FORT
CANDIDAT - MAIRE DU VERGEROUX CONSEILLER GENERAL DE ROCHEFORT
Louis LÉVY
SUPPLEANT - MAIRE DE SURGERES
Electrices, Électeurs,
LE CHANGEMENT, C'EST POSSIBLE
Jamais vous n'avez eu autant de chances de changer vraiment, si vous le voulez, les conditions sociales et écono- miques de votre famille, de votre circonscription, de votre pays ; depuis quelques semaines, c'est par centaines que nous vous avons rencontré et constaté les convergences de vos aspirations et de nos propositions.
Voilà vingt ans que ceux qui gouvernent la France n'ont qu'une règle : assurer le plus grand profit à un petit nombre de privilégiés.
Le bilan de cette législature, depuis 1973, est accablant pour cette ex-majorité, accablant pour les cinq candidats qui, dans cette élection, s'en réclament.
L'échec de CHIRAC et de BARRE est consternant :
- 64 % de hausse des prix.
- 1 250 000 demandeurs d'emploi (233,69 % en cinq ans), surtout les femmes et les jeunes.
- 10 000 faillites par an chez les petits commerçants et les artisans.
- 100 000 agriculteurs par an ont quitté la terre.
- En 1977, 52 000 exploitations agricoles ont disparu.
A Rochefort, 2 606 demandeurs d'emploi fin novembre ; l'angoisse du lendemain demeure à l'Asturonia, aux Bois Déroulés, à la Socea, à l'Entreprise Générale Charentaise ; Huet vient de fermer.
Bordier à Aigrefeuille, Sibilleau à Fouras ont déposé leur bilan ; à Surgères, Poyaud a dû effectuer des réductions d'horaires.
Les hommes et les femmes de ce pays en ont assez ! Ils veulent changer la vie.
Les 12 et 19 mars, vous ferez un choix de politique et un choix d'hommes.
· Sur le plan politique, vous voterez pour le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche, signé en 1972, actualisé largement en 1977, enrichi des propositions socialistes.
· Pour les hommes, vous les connaissez :
Michel FORT, Professeur au CES Grimaux à Rochefort, 48 ans, dont la famille est issue de Landrais, de Virson, de Marencennes, du Vergeroux ; Conseiller municipal du Vergeroux en 1959 ; Maire en 1970 ; élu, en février 1977, Conseiller général de Rochefort-Sud.
Louis LEVY, Médecin de famille, 39 ans ; élu Maire de Surgères, en mars 1977, à la tête de la liste d'Union de la Gauche. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vivre mieux
- Pas de salaires inférieurs à 2 400 F par mois.
- Minimum vieillesse à 1 300 F par mois, tendant vers 80 % du SMIC.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- Création de 500 000 emplois nouveaux, particulièrement pour les femmes et les jeunes.
- Cinq semaines de congés payés.
- Revalorisation des pensions des anciens combattants.
- Amélioration de la fonction publique et de la condition militaire (pour les sous-officiers, possibilité de prolonger le temps d'activité et retraite décente).
- Pour l'économie, maîtrise des monopoles par la nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit, prévue par le Programme Commun de Gouvernement, ainsi que les nouvelles propositions d'actualisation du P.S.
Vivre au pays
- Stopper l'exode rural par une politique agricole cohérente de prix garantis (offices par produits, quantum, prise en compte du parent de l'agriculteur, régime général pour la Sécurité Sociale et les retraités, SAFER démocratisées, aides à l'installation des jeunes).
- Grâce au plan démocratiquement établi au niveau régional et local et aux nationalisations prévues, décentralisation d'industries dans notre ville et nos cantons.
· Reconnaissance du rôle social essentiel des commerçants et artisans dans nos villes et nos communes (réforme de la taxe professionnelle, fiscalité allégée, régime général pour la Sécurité Sociale et les retraités).
· Redonner à nos communes les moyens de vivre :
- autonomie financière (suppression de la TVA, dotation financière accrue, arrêt du transfert des charges de l'Etat),
- autonomie administrative (suppression de la tutelle),
- maintien de nos écoles communales.
Vivre autrement et vivre ensemble
· Informer, débattre, développer la vie de nos associations sportives et culturelles, donner aux hommes et aux femmes de ce pays le goût du bien commun, donner à chacun les conditions de son épanouissement à la vie et à la cité.
· Libérer l'école en développant un grand service national de l'Education laïque et pluraliste.
· Etablir ensemble les conditions de l'avenir :
- la lutte contre la pollution et les nuisances,
- la protection de la nature,
- une politique nouvelle de l'énergie.
· Œuvrer pour la Paix, par une Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
Vu, les Candidats.
AVEC NOUS CHANGEZ LA VIE
VOTEZ ET FAITES VOTER pour les Candidats du CHANGEMENT présentés par le PARTI SOCIALISTE et soutenus par les RADICAUX DE GAUCHE.
Michel FORT Louis LEVY
IMAP J. PÉRET SURGERES ICH. - MI ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒