3º CIRCONSCRIPTION - SAINT-POL
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
POUR L'UNION POUR GAGNER ET CHANGER VRAIMENT AVEC UN BON PROGRAMME COMMUN ACTUALISÉ
LANVIN Jean-Claude Maire de Calonne-Ricouart Enseignant
MACHEN Raymond Adjoint au maire de Saint-Pol Membre du Comité fédéral Cheminot
Maigré toutes les promesses faites ces 30 dernières années par les différents gouvernements non communistes qui se sont succédés aux affaires du pays, le Pas-de-Calais a été durement frappé par la crise et la politique capitaliste.
Notre département est devenu champion pour les bas salaires, les mauvaises conditions de vie et de travail.
Pourtant nous disposons d'atouts considérables. Les communistes proposent de les mettre en valeur dans leur programme régional. Programme qui s'inspire des grandes orientations du programme commun actualisé.
Cela permettrait :
- De relancer l'activité du bassin minier et des autres branches de l'économie (sidérurgie, chimie) ;
- Créer des conditions nouvelles pour l'agriculture ;
- Le plein emploi et de meilleures conditions de vie, de travail et de salaires et de revenus.
Pour réaliser ce programme, le Parti Communiste vous propose des candidats jeunes, actifs et compétents :
· Des candidats qui agissent en toutes circonstances pour la défense de vos intérêts.
· Des candidats au service de tous.
· Des candidats loyalement attachés à l'Union.
· Des candidats qui respectent le Programme commun et veilleront à son application.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean-Claude LANVIN et Raymond MACHEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ COMMUNISTE : POUR VIVRE MIEUX
L'espoir de chaque Française et de chaque Français, c'est d'avoir les moyens de vivre mieux. Or, ces trente dernières années, toutes les formations politiques sauf la nôtre se sont succédé aux affaires du pays et la situation de chacun s'est aggravée.
Le chômage frappe durement les travailleurs, les jeunes et les femmes. Le pouvoir d'achat des familles a diminué, en particulier pour les travailleurs de la ville et de la campagne. L'impôt frappe durement les salariés et les personnes âgées qui ont de faibles ressources. La promotion et l'égalité de la femme n'existent pas. Les artisans, commerçants et petits paysans connaissent les pires difficultés. Les jeunes sont incertains de l'avenir. L'indépendance de notre pays est bradée.
le bon choix pour VOUS : c'est donc le changement !
Or, le changement ne sera possible que si l'UNION se réalise sur un bon programme commun actualisé comme le proposent les communistes.
Ce programme vous apportera :
salaire minimum à 2 400 F dès avril 1978,
augmentation du pouvoir d'achat, des salaires, pensions et retraites,
revalorisation de 50 % des allocations familiales,
W élimination du chômage par la création de 500 000 emplois nouveaux par an,
40 heures en 5 jours avec maintien du salaire,
droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
5 minimum vieillesse à 1 300 F par mois tout de suite,
pour les mineurs : la retraite complète pour 30 ans de service - la semaine de travail en 5 jours pour 7 heures de travail - une meilleure protection contre la silicose, développement du logement social.
droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises,
garantie minimum de ressources pour les agriculteurs,
5e semaine de congés.
les moyens de cette politique nouvelle existent
Tandis que vous subissez les pires difficultés, une poignée de privilégiés disposent de richesses colossales. Ainsi les profits des grosses sociétés capitalistes ne cessent d'augmenter, les fortunes de quelques-uns s'étaient au grand jour.
Pour changer il faut donc mettre un terme aux injustices et aux inégalités sociales dont vous êtes les victimes.
C'est pourquoi les communistes proposent :
Le respect des nationalisations prévues dans le programme de 1972.
L'impôt sur le capital.
L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions.
La réforme de l'impôt avec dégrévement pour les plus défavorisés.
Plus de démocratie avec la participation de tous les citoyens à la direction des affaires du pays, des entreprises, des villes et des villages.
VOTEZ COMMUNISTE c'est dire au Parti Socialiste qui refuse ces moyens l'heure est à l'accord ! l'heure est à l'union.
Le changement est-il possible ? OUI répondent les communistes.
Mais cela dépend de vous, du choix que vous allez faire.
Trop souvent vous avez été déçus. Vous ne voulez plus voter à gauche et voir appliquer une politique de droite.
Vous ne voulez plus être trompés, vous voulez l'application du vrai programme commun.
Vous savez que les communistes sont loyaux et ont toujours tenu leurs engagements. Même si vous ne partagez pas toutes leurs propositions, en votant pour les communistes vous ferez pencher la balance dans le sens de l'Union sur un bon programme commun actualisé.
Votre voix comptera le 12 mars au soir pour aider le Parti Communiste à obtenir du Parti Socialiste la réalisation d'un bon accord car les communistes veulent l'Union.
Alors, avec des ministres communistes au gouvernement, vous serez sûrs que le programme commun sera appliqué et que vos Intérêts seront défendus demain.
LE 1er TOUR SERA DECISIF . CHAQUE VOIX COMPTERA ! NE DISPERSEZ PAS VOS SUFFRAGES.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Jean-Claude LANVIN et Raymond MACHEN
Imprimerie Commercisia Fiugies, Lite
WU, LES CANDIDATS