Élections législatives - 19 mars 1978 - 4e circonscription des Hauts-de-seine - CLICHY/LEVALLOIS-PERRET
Après l'accord national, PARFAIT JANS POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Dimanche dernier, la majorité de l'électorat français a condamné la politique du pouvoir giscardien. A Clichy et Levallois, la défaite des forces de l'ancienne majorité est encore plus nette, puisque U.D.F .- R.P.R. réunis n'atteignent pas les 40 % des suffrages exprimés.
La Gauche progresse et est largement majoritaire dans notre circonscription avec 58 % des voix.
ACCORD NATIONAL CONCLU
Le 13 mars au soir, le Parti Communiste, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche, signataires du Programme commun, ont conclu un accord politique portant sur les points suivants :
· Volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la cons- titution d'une majorité commune, sur un Programme commun, pour un Gouvernement commun de la gauche.
· Mesures sociales immédiates : S.M.I.C. à 2 400 F. Allo- cations familiales majorées de 50 % d'ici la fin de l'année. minimum vieillesse à 1 300 F, revalorisation moyenne de 15 % des pensions et retraites, fixation des allocations mini- males de chômage aux 2/3 du S.M.I.C. quand le chômeur est le seul salarié de la famille et à 50 % dans les autres cas, y compris les jeunes à la recherche d'un emploi.
· Rencontre avec les syndicats.
· Création de 500 000 emplois nouveaux dont 210 000 dans le secteur public.
· Discussion au Parlement, dès la première session, des- projets de loi portant sur : l'abaissement de l'âge ouvrant
droit à la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes, la cin- quième semaine de congés, l'abrogation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité sociale, les actions en faveur de la santé, du logement social, des loyers, de la démocratisation de l'enseignement, le règlement du contentieux avec les anciens combattants.
· La réalisation et la poursuite efficace de cet indispensable effort social exigent que soient appliquées les réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et poli- tiques indispensables. Les nationalisations du secteur ban- caire et financier et des neuf groupes industriels. L'impôt sur les grosses fortunes (plus de 200 millions d'anciens francs) et sur le capital. Démocratisation de l'impôt sur les revenus.
· L'extension de la démocratie à tous les niveaux : entre- prise, quartier, commune, département, région, État.
· Indépendance nationale et coopération internationale.
Pour appliquer cette grande politique nouvelle, le Gouvernement de gauche qui sera formé à l'issue du scrutin, respectera la volonté du suffrage universel, son activité sera fondée sur l'égalité des droits et des devoirs.
Électeurs communistes, socialistes, radicaux, unissez-vous dans un même élan, Électeurs autogestionnaires - P.S.U., gaullistes de progrès et extrême gauche, joi- gnez-vous à nous.
Démocrates et républicains, abstentionnistes du premier tour,
Tous ensemble contribuons à la grande victoire de la gauche le 19 mars
A Levallois, pour voter PARFAIT JANS, candidat d'UNION DE TOUTE LA GAUCHE : TOUCHE Nº 1.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la victoire de la gauche
Le rassemblement de toutes les forces de gauche et des démocrates se concrétise pour assurer la victoire de la gauche au niveau national et la réélection de Parfait JANS à Clichy et Levallois.
Désistements - Appels aux électeurs
LE PARTI SOCIALISTE et ses candidats :
Henri LE GALL et Nicole BERNARD, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 sur leur député, Parfait JANS, devenu le can- didat d'union de toute la gauche.
LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE et ses candidats :
M.E. PAU et J.C. NOULIN, s'associent à la déclaration nationale et vous appellent à rassembler vos suffrages le 19 sur votre député. Parfait JANS, candidat d'union de toute la gauche.
LES CANDIDATS DU FRONT AUTOGESTIONNAIRE - P.S.U. :
J.M. DEMALDENT et D. PLIHON, ainsi qu'ils l'avaient annoncé avant le 12 mars, appellent les travail- leurs et les habitants de Clichy-Levallois à voter pour le candidat de la gauche arrivé en tête au premier tour des élections législatives.
F. MENZIO et J.M. DARNIS, après avoir assuré la présence au premier tour de l'UNION DES GAUL- LISTES DE PROGRÈS, appellent les Clichois et les Levalloisiens à se prononcer au deuxième tour pour Parfait JANS, démocrate sérieux et sincère dont nous avons besoin.
TOUS ENSEMBLE Pour la victoire de la gauche
Votez, faites voter dimanche
PARFAIT JANS
Candidat d'UNION DE TOUTE LA GAUCHE Jacqueline UZAN Suppléante
Vu, le Candidat.
la cootypographie/asnières