Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 et 19 Mars 1978
2ème CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DE LA HAUTE-CORSE Arrondissement de CORTE - CALVI)
CIRCULAIRE
Le 12 mars, le seul geste utile et efficace est le vote pour le candidat
du Parti Communiste Français
Chers Compatriotes, Madame, Monsieur.
L
E 12 Mars, vous allez élire votre député.
L'enjeu est clair : ou continuer à subir la politique de la droite ou bien changer vraiment.
Le Parti Communiste Français présente à vos suffrages des hommes que vous connaissez bien: Vincent Duriani. adjoint au maire de Bastia, et Jean- Baptiste Ambrosini, adjoint spécial au maire de Calvi.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français. c'est se pro noncer notamment pour :
- Le salaire minimum à 2400 Frs par mois.
-- L'augmentation des retraites et pensions.
- La création de 500 000 emplois par an.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français, c'est se pro- noncer pour : ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Des droits nouveaux pour les travailleurs.
- L'autogestion régionale : c'est-à-dire la maîtrise par les Corses eux-mêmes du développement économique, social et culturel de la Corse.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français c'est :
- Faire payer les milliardaires par un impôt sur la fortune et un impôt sur le Capital.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français c'est se pro- noncer pour une France libre, indépendante, décidant elle-même de son avenir en repoussant toute pression d'où qu'elle vienne.
Le vrai changement exige l'accord des partis de gauche sur un bon programme comme le réclame le Parti Communiste Français.
Le vrai changement exige la formation d'un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, si vous voulez :
- Un vrai changement
- L'accord des partis de gauche sur un bon programme
- Une politique favorable aux travailleurs
-- Un gouvernement avec des ministres Communistes
Le seul moyen d'action, le seul geste utile, et efficace, est le vote pour les candidats du Parti Communiste Français.
Chaque voix compte. Chaque voix donnée à Vincent Duriani est une voix pour le changement.
Chaque voix compte. Chaque voix donnée à Vincent Duriani le 12 Mars, c'est le renforcement des positions du Parti Communiste Français, c'est la discussion entre partis de gauche le 13 et la victoire sur la droite le 19.
VOTEZ et FAITES VOTER DURIANI
V incent
adjoint au maire de Bastia, membre du Bureau Fédéral
ET SUPPLEANT EVENTUEL
Jean-Baptiste AMBROSINI
adjoint au maire de Calvi
candidats du Parti Communiste Français pour
l'UNION et le CHANGEMENT
Imp. Sammarcelli - Bastia
VU LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐