Électeurs, Électrices.
Il me paraît inutile de me présenter longuement à vous : Saint-Pierraise, Conseiller général et Conseiller municipal, ex-secrétaire de la Commission Départementale, chacun sur le Territoire sait qui je suis.
Par contre, on peut s'interroger sur le sens de ma candidature. Brièvement je tenterai une mise au point: quelle importance a Saint Pierre et Miquelon pour les grandes tendances politiques actuelles ?
A Droite : Un Gouvernement qui nous a départementalisés de force, malgré la confiance exprimée par le Territoire à Valéry Giscard D'Estaing en Avril 1974.
A Gauche : Un parti Socialiste aux idéaux généreux certes, et dans lequel on aimerait avoir confiance; mais oublierons-nous le Congrès Socialiste de Nantes où les représentants des DOM-TOM ne purent s'exprimer et d'où Monsieur Pen, Sénateur Socialiste revint écœuré ?
Dans ces conditions, quelle solution pouvons-nous adopter, sinon celle de rester neutre entre les deux gran les forces qui se battent aujourd'hui pour quelques sièges ? A nous de profiter de cette conjoncture. C'est pourquoi, élue Député, j'adhérerai au groupe des non inscrits de l'Assemblée Nationale, ce qui me permettra de n'être inféodée à la politique d'aucun parti, et d'avoir ainsi une entière liberté de vote : par exemple je m'abstiendrai formellement de voter contre l'enseignement privé. Une fois marqués, à droite ou à gauche, nous n'intéresserons plus personne ; mais libres, nous intéresserons tout le monde : là est notre chance : la seule.
En ce qui concerne mon programme, je veux d'abord parler plus spécialement de Miquelon où j'ai eu l'occasion de séjourner dernièrement et où, pour survivre, il faut souvent faire 3 ou 4 métiers. Les Miquelonnais ont refusé le chômage et exigé le travail auquel ils ont droit. Mais chaque jour, devant les difficultés de toutes sortes, devant les règlements inadaptés qui découragent les travailleurs indépendants, devant l'isolement, on perd un peu plus la foi. Je ne ferai aucune promesse, car promettre des choses qui ne dépendent pas que de soi est malhon- nête : je laisse cela à d'autres. En revanche, ce que je peux promettre, car cela ne dépend que de moi, c'est de me dévouer entièrement à ma tâche sans jamais oublier Miquelon et de garder le contact le plus étroit possible avec sa population afin d'étudier avec elle tous ses problèmes et d'essayer d'y apporter des solutions :
Entre autres :
- Obtention d'une ristourne sur le fret pour les transports inter-îles afin de normaliser les prix entre Saint-Pierre et Miquelon.
- Amélioration de l'infrastructure sanitaire (présence continue d'une sage-femme, équipements médicaux plus perfectionnés, etc.
- En outre j'appuierai le développement et la création de nouvelles lignes maritimes et aériennes entre Miquelon et Saint-Pierre d'une part, Miquelon et Terre-Neuve d'autre-part.
Toujours en ce qui concerne mon programme et, d'une façon plus générale et comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire, il faudra :
- Veiller ferme au maintien du pouvoir d'achat de certaines catégories sociales, car ce pouvoir d'achat. à la suite d'une série d'erreurs qui remonte au tout début de la Départementalisation est actuellement très menacé.
- Je m'emploierai en particulier à combattre les effets néfastes de l'application des nouveaux droits de douane qui frapperont les produits en provenance du Canada et des États-Unis.
- Il faudra aussi tendre vers une plus grande justice sociale par :
- Le relèvement des bas salaires
- La revalorisation du travail manuel
- Une hiérarchisation plus nette de ce travail manuel afin d'encourager les travailleurs à se spécialiser.
- Tout ceci pourrait se réaliser grâce à un développement économique harmonieux, à des aides judicieusement réparties, et à un programme logique d'investissements, priorité devant être donnée aux aides et investissements amenant travail et productivité.
- Quant à la « Qualité de la Vie » à Saint Pierre et Miquelon, certaines personnalités poli- tiques complètement coupées du monde du travail par leur environnement privilégié, osent en parler. Mais qu'en pensent ceux qui travaillent 55 ou 60 heures par semaine, sinon plus ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF- Les aides sociales, quelles qu'elles soient, doivent être apportées sans réticence aucune à tous ceux qui en ont réellement besoin. Les vieux travailleurs doivent recevoir mieux qu'une aumône qui leur permet à peine de survivre. Les allocations chômage devront être augmentées régulièrement et les vacations allouées sans réticence à ceux qui ne trouvent réellement pas de travail. Ainsi pourra-t-on par :
- Une plus juste répartition des aides
- Un contrôle plus strict de leurs attributions encourager le travail et rendre plus noble le sens du mot « Solidarité ».
Avant de terminer, je veux attirer votre attention sur l'importance du Premier Tour : certains parmi vous m'ont dit : « Je voterai X au premier tour et Y au deuxième car X sera éliminé ». Non ne laissez pas vos voix se perdre au premier tour sur des candidats qui n'ont aucune chance. VOTEZ UTILE, dès le premier tour, afin que la personne pour laquelle vous aviez l'intention de voter le 19 Mars soit en position de Force pour ce deuxième tour. Cela est Capital.
Enfin le 12 mars, vous choisirez un député libre :
- Libre vis-à-vis des grands courants politiques métropolitains
- Libre (et qui a su le prouver en disant Non quand il le fallait) vis-à-vis du Monopole Politique Local.
Oui, le 12 mars vous choisirez un député qui saura vous défendre. Dans le secret de l'isoloir, en citoyens libres et responsables, vous voterez :
Andrée PRUDENCE-OLANO
Remplaçant éventuel :
BEAUPERTUIS, Joseph-Eugène
Saint-Pierre. - Imprimerie de la Préfecture.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐