ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2e circonscription de l'Yonne
Mes chers Compatriotes,
Le siège de député de la deuxième Circonscription de l'Yonne (Avallon-Tonnerre-Saint-Florentin) est actuellement vacant, puisque M. Chamant, qui l'a longtemps et avec efficacité occupé à l'Assemblée Nationale, est devenu sénateur. La limitation du nombre des candidats de la majorité n'ayant pu se faire, il n'y a aucune objection à ce que le courant centriste soit représenté.
Il s'agit d'un choix capital pour le développement de notre Bourgogne, pour un accroissement du niveau de vie de tous dans une plus grande justice sociale.
Vous me connaissez puisque, enfant de ce pays, j'appartiens à une vieille famille d'Avallon où je suis né le 19 janvier 1945 et où j'ai été élève au Lycée.
Les ruraux comme les citadins, j'en fais souvent l'expérience en discutant avec eux, se souviennent de mon arrière-grand-père Louis DIZIEN qui s'occupa beaucoup de la gestion des forêts et qui, avant la « mode » de l'écologie, avait compris l'intérêt de la forêt morvandelle. Mon grand-père, le professeur BIERRY, était de souche Bourgui- gnonne à appartenance profondément rurale depuis des générations. Enfin mon père, Jean HUSSET, est établi médecin à Avallon où il fut un actif conseiller municipal, et exerce depuis 1939.
Toutes ces « RACINES » ont profondément marqué mon enfance et mon adolescence.
Au cours de cette campagne, j'ai entretenu d'excellentes relations avec les élus locaux : maires et conseillers et tous ceux qui ont été mes interlocuteurs. Je connais bien nos communes, leurs besoins, leurs problèmes souvent difficiles, parfois angoissants.
Spécialisé dans l'économie (j'enseigne actuellement au département Gestion des Entreprises de l'Institut Universitaire de Technologie la mathématique appliquée à l'économie), je suis donc, de ce fait, plus apte que quiconque à résoudre les problèmes que pose avec acuité la situation économique présente. Celle-ci réclame une « mise à jour » incessante que je souhaite vous apporter.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCertaines détresses sont inacceptables dans un pays qui se veut développé. Mais c'est entretenir une illusion sciemment trompeuse de laisser croire que tout est possible simultanément sans aggraver le chômage et diminuer le pouvoir d'achat.
Il faut soutenir les catégories les plus modestes, améliorer la situation des personnes âgées, revaloriser les retraites des salariés, des commerçants, des artisans.
Œuvrons ensemble dans le respect de la dignité humaine, dans la croyance en l'importance de la famille, de la commune et dans l'idée de responsabilité et d'initiative.
Yves HUSSET
Enseignant à l'Institut Universitaire de Technologie candidat divers majorité (centriste)
Remplaçant éventuel : Roger CANAT Agriculteur Maire de Vassy-sous-Plsy
Sciences Po / fonds CEVIPOF