Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Lozère -- Première Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Electrices, Electeurs, mes chers compatriotes,
En 1962 vous m'avez désigné pour être votre représentant à l'Assemblée Nationale et vous n'avez cessé depuis 15 ans de me renouveler votre confiance.
J'ai toujours assuré les responsabilités que vous attendiez de moi et défendu vos convictions, vos libertés et vos intérêts auprès du Gouvernement.
Je me présente à nouveau à vos suffrages avec mon suppléant René AURAND, comme moi Lozérien et Conseiller municipal à Langogne.
Au niveau National
Je n'ai pas à vous redire mes positions ou mes sentiments en matière politique.
J'ai toujours défendu vos idées et participé au soutien du Président de la République et du Gouvernement de la France.
Nous nous présentons à vous comme candidats uniques de la Majorité.
Au niveau du Département de la Lozère
Né en Lozère, je n'ai jamais quitté ce département. Médecin à Mende depuis 1946, fils d'agri- culteurs, j'ai eu à connaître de tous les problèmes qui se posent à mes compatriotes.
Mon action a toujours été orientée vers un seul but : la prospérité et l'avenir des Lozériens.
Je me vois dans l'obligation de redire ce que vous savez déjà, les nombreuses interventions que j'ai faites tant à la tribune de l'Assemblée Nationale que dans les réunions des Commissions, concernant toutes les activités de ce département :
- l'Agriculture,
- le Commerce,
- l'Artisanat,
- le Tourisme,
- l'Hôtellerie,
- les Transports,
- les Implantations industrielles,
- les Aides apportées aux agriculteurs. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai voté les Lois et Décrets en faveur des Artisans, Commerçants et Travailleurs Indépendants :
* L'amélioration du sort des personnes âgées.
* La libération de la femme.
* Les mesures en faveur des travailleurs et des jeunes : formation permanente et centre de formation professionnelle.
* Le sort de tous les anciens combattants et la reconnaissance à ce titre pour les anciens d'Algérie et de tous les théâtres d'opérations m'a toujours préoccupé.
De très nombreux avantages ont été obtenus dans ce domaine et je continuerai à œuvrer en leur faveur.
Nous poursuivrons notre Action
* Pour assurer l'indépendance nationale, pour maintenir et améliorer la situation écono- mique de notre Pays.
* Pour améliorer encore la condition des personnes âgées.
* Pour obtenir le relèvement des bas salaires et assurer la sécurité de l'emploi.
* Pour permettre aux jeunes de notre Pays d'accéder aux emplois qui leur conviennent.
* Pour accroître le niveau de vie de toutes les classes sociales.
Vous savez que j'ai toujours été à votre disposition en toutes circonstances pour vous aider à résoudre les difficultés et les problèmes auxquels vous êtes confrontés et je vous réaffirme que ce sera pour moi l'un de mes principaux objectifs.
Dans une conjoncture électorale difficile pour notre pays dont la gravité ne saurait vous échapper, je ne doute pas des responsabilités que vous saurez assumer.
Vous voterez massivement, en toute liberté, dès le premier tour des élections législatives contre l'aventure, pour assurer votre avenir et la prospérité du département de la Lozère et de la France.
Dr Pierre COUDERC Député de la Lozère Conseiller Général - Maire de MENDE
René AURAND Conseiller Municipal de LANGOGNE
Candidats Uniques de la Majorité
IMP. CHAPTAL & FILS - 48000 MENDE