ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
9e CIRCONSCRIPTION DE LIBOURNE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Merci de tout cœur aux 17 589 d'entre vous, qui ont apporté leurs voix aux candidats Socialistes lors du premier tour.
Sur 53 167 suffrages exprimés, 27 269 électrices et électeurs ont voté contre le représentant de la majorité sortante, soit 51,29 % des voix contre, 48,71 % à M. BOULIN.
Ce résultat est d'autant plus éloquent que M. BOULIN, can- didat unique de la Droite, a usé de moyens considérables pour faire pression sur nos concitoyens et notamment : moyens financiers ayant permis l'impression anormalement excessive de journaux, tracts, affiches ... , recherche systématique de procurations ... , appels téléphoniques voulant influencer notamment l'électorat féminin ... , lettres personnelles rappelant les services rendus ...
L'accord politique conclu avec nos partenaires de l'Union de la Gauche fait aujourd'hui de nous, dans cette 9e Circonscription, les candidats d'Union de toute la Gauche.
.
Nous avons donc l'honneur de représenter le Programme commun de Gouvernement, face à la Droite, dont la politique a coûté si cher à l'ensemble des travailleurs de toutes catégories. Le premier tour a montré que désormais, la Gauche est majoritaire en France : les Partis de Gauche ont affirmé solennellement au lende- main du premier tour, leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune, pour un Gouvernement commun de la Gauche. C'est donc une mobilisation générale de toute la Gauche, de tous nos électeurs, de tous les travailleurs, qui doit permettre d'obtenir le changement et ainsi :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· de changer la condition scandaleuse des personnes âgées ;
· de redonner espoir à la jeunesse ; ☒
· de régler définitivement le douloureux problème des rapatriés ; ☒ ☒ · de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail ;
· d'améliorer le sort des agriculteurs, en garantissant leurs revenus annuels ; ☒
· de régler le contentieux des Anciens Combattants ; ☒ ☒ · de rendre l'espoir dans la liberté aux commerçants, artisans, V.R.P. et P.M.E., écrasés de charges et de contraintes excessives ;
· de réduire le chômage et maîtriser l'inflation.
En bloquant dimanche vos suffrages, en notre faveur, vous affirmerez la force du grand courant populaire, indispensable pour « changer la vie » dès le lendemain de notre victoire.
Pas une voix de Gauche ne doit être perdue.
Tout doit être fait pour battre la Droite.
Pour mettre fin au règne des technocrates et à un centra- lisme abusif, qui ignore les problèmes locaux,
Pour que la population de notre Circonscription voit ses besoins pris en considération, et non systématiquement ignorés, sauf en période électorale,
Dimanche 19 mars, VOTEZ POUR L'EQUIPE SOCIALISTE
Pierre LART -Gilbert MITTERRAND CANDIDATS D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Imp. J. BARAT 33220 Ste- FOY - la- GRANDE ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF