Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Pyrénées-Atlantiques
Elections législatives mars 1978
Bernard FERRER maire-adjoint à Pau, ouvrier à Turboméca
TOUT PEUT CHANGER DANS VOTRE VIE
Si la majorité sortante conserve le pouvoir, elle poursuivra la même politique. Cette politique vous la connaissez : c'est la vie chère, la hausse incessante des prix, la diminution du pouvoir d'achat, le chômage massif, l'avenir fermé pour les jeunes.
ET PENDANT CE TEMPS DES RICHES SONT DE PLUS EN PLUS RICHES.
Le bon choix pour vous, c'est le changement et vite !
Le Programme Commun bien actualisé comme le propose le Parti Communiste changera votre vie.
IL VOUS APPORTERA :
- Le salaire minimum à 2.400 F.,
- L'augmentation du pouvoir d'achat des salaires, pensions et retraites et sa garantie par l'échelle mobile,
- L'augmentation de 50 % des Allocations familia- les,
- L'élimination du chômage par la création de 500.000 emplois nouveaux dès la première année,
- La semaine de 40 H. en 5 jours de travail, dans la perspective des 35 H.
- Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes,
- Le minimum vieillesse à 1.300 F. par mois et son augmentation progressive pour arriver à 80 % du S.M.I.C.,
- Le développement du logement social,
- Des droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises.
Je vous affirme que cela est possible ; la crise n'est pas fatale ; cette grande politique sociale nouvelle que les communistes proposent, peut être appliquée. Les moyens existent.
OUI, ON PEUT Y ARRIVER,
- En nationalisant les banques et les grands grou- pes industriels,
- En faisant payer les riches, avec un impôt sur le capital et un impôt sur la fortune,
- En faisant entrer la démocratie dans l'entreprise, pour en finir avec le " Travaille et tais-toi ",
- En développant la démocratie dans toute la vie politique et sociale.
Une voix de plus pour les Communistes, c'est une signature de plus sur la grande pétition nationale du changement.
POUR L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN POUR DES MINISTRES COMMUNISTES DANS UN GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT VOTEZ, FAITES VOTER COMMUNISTE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, TOUT PEUT CHANGER !
Depuis de nombreuses années déjà les secteurs comme le textile et les meu- bles ont été quasiment liquidés, la chaussure connaît les pires difficultés.
Maintenant ce sont les deux piliers de l'activité industrielle, l'aéronautique et le complexe de Lacq qui sont gravement touchés, les travailleurs de Turboméca vivent le chômage partiel, et la direction annonce des licenciements pour 1978.
Le Complexe de Lacq subit une hémorragie qui se traduit par la fermeture d'en- treprises comme ATO, CDF-Chimie, etc ... Le pillage des ressources du Complexe s'élève actuellement à 300 milliards, les gaspillages matériels et humains s'accélèrent dans la circonscription. La baisse du pouvoir d'achat des agriculteurs pour la qua- trième année consécutive plonge la plupart de nos cantons ruraux dans le désert éco- nomique.
Les agriculteurs sont chassés de leur terre, nos villages ruraux se meurent.
Le commerce et l'artisanat connaissent les pires difficultés avec l'implantation massive des grandes surfaces qui faussent le jeu de la concurrence et entraînent leur disparition.
OUI, tout va de plus en plus mal.
Notre circonscription, avec ses bas salaires et ses milliers de chômeurs a besoin du changement. Oui, on peut vivre mieux dans le Béarn. Oui, tout peut changer. Vous avez vu les communistes agir avec les travailleurs, avec les paysans, dans vos quartiers. Pour sauver notre région, votez communiste.
Pour défendre son programme le Parti Communiste présente des candidats actifs, compétents, dévoués,
Bernard FERRER : 33 ans, 1 enfant, ouvrier ajusteur
Vivant quotidiennement la vie difficile des travailleurs il est le seul candidat qualifié pour prendre en compte leurs revendications et leurs espoirs. Syndicaliste, il a l'expérience de la défense quotidienne des droits des ouvriers.
Adjoint au Maire de Pau il est un élu bien au courant des problèmes économiques et sociaux.
Annette DUCOUSSO :
44 ans, mariée, 2 enfants, agricultrice Elle connaît, pour la vivre, l'angoisse des petits exploitants agricoles qu'elle défend jour après jour. Elle ne bavarde pas sur les problèmes de femmes : travailleuse et mère de famille elle connaît les difficultés, elle sait ce qu'il faut faire pour changer leur situation.
Annette DUCOUSSO, militante syndicale agricole
Le 12 mars, votez
Bernard FERRER et Annette DUCOUSSO
candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union et le Changement
Vu les candidats de la 1re circonscription,
R.C. Bayonne B 307.223.529