Union pour la Nouvelle Majorité Présidentielle
U.N.M.P.
Bernard Van Autryve
Conseiller Municipal| 5 28 ans, attaché commercial, marié 1 enfant
Anne LE GENTIL Mère de famille
Chers amis,
Je ne suis certes pas un parachuté de la circonscription et, face aux candidats que vous connaissez depuis plusieurs années, sinon 20 ou 30 ans, je vous propose autre chose !
Je suis Lommois depuis de longues années et seul le travail, difficile à trouver en cette période, m'oblige à partager ma vie entre ma circonscription d'origine et la ville de Dunkerque, dont le Maire, M. Prouvoyeur, m'a demandé d'être Conseiller Municipal, l'un des plus jeunes de la région.
Je vous présente dans cette circonscription le visage de la Jeunesse et du Renouveau de la Majorité.
Notre pays a un besoin profond de changement, nous le comprenons, car nous aussi en avons assez des querelles, assez des promesses non tenues, assez de l'ineffica- cité et du manque de fermeté.
Le changement est aujourd'hui nécessaire mais pas au prix de vouloir une autre société aux mains des communistes.
Changeons les hommes de la Majorité et nous changerons alors la politique de cette Majorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ambition de l'U.N.M.P. est de vous présenter des hommes nouveau x, seuls capables de mener demain une politique nouvelle au sein de la Majorité.
Nous souhaitons avec vous imposer plus de fermeté et de vérité.
Il nous faut sortir de la crise économique qui n'en finit pas et pour cela oser employer les moyens nécessaires pour résorber le chômage, relancer la vie des entre- prises, les rendre plus concurrentielles, limiter l'intervention de l'Etat, développer le niveau de vie des Français et cesser d'étrangler l'initiative privée.
Il faut rendre au pays le goût de ses valeurs morales, restaurer l'autorité familiale, rendre aux jeunes le respect des anciens et le goût de l'effort. Développer le civisme et la discipline.
Il faut hâter la construction de l'Europe mais veiller à la sauvegarde des intérêts économiques des Français, pour cela favoriser l'établissement du Parlement Européen et promouvoir la réalisation de nouvelles institutions communes.
Il faut oser imposer la sauvegarde des biens et des personnes, condamner plus sévèrement les auteurs de délits et de crimes, condamner plus durement ceux qui terrorisent nos vieillards et nos enfants ou se rendent coupables de méfaits économiques.
Il faut que notre Gouvernement impose à l'Etranger, le respect des Français. Il est inadmissible que certain pays puisse arrêter, retenir et malmener des citoyens français et oser ensuite parler haut à la France.
Seuls des hommes nouveaux dans la Majorité peuvent imposer ces volontés ... des hommes nouveaux pour une politique nouvelle, faite de fermeté et de vérité.
IL FAUT VOTER POUR L'U.N.M.P., VOTER POUR LES CANDIDATS DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE.
Soutenez-nous en nous retournant cette profession de fol à notre centre de propagande de Lille, 4, place Sébastopol ou à Paris, Boite Postale Nº 13, 75 Paris - Cedex 11.
IMPRIM'NORDSciences Po / fonds CEVIPOF