RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT D'ILLE-ET-VILAINE 5 eme CIRCONSCRIPTION
Elections législatives de mars 1978
pour la démocratie vivante
La démocratie, dans le monde impitoyable où nous vivons, est fragile, sans cesse menacée par la faiblesse, l'indifférence ou la violence. Et, si l'on n'y prend garde le jour où elle sera en danger, personne ne la défendra efficacement.
Il nous faut donc la faire vivre pleinement :
- REFUSER l'affrontement entre les deux blocs de gauche et de droite, les program- mes « électoralistes », les promesses mensongères, la politique politicienne auxquels nous sommes trop souvent soumis.
- REFUSER la tutelle d'une minorité qui tire les ficelles et la mainmise de quelques professionnels qui dirigent le pays et écartent tous ceux qui voudraient prendre des respon- sabilités.
- REFUSER la soumission à l'étranger qui conduit obligatoirement à un affaiblisse- ment économique,
Et favoriser la DÉMOCRATIE VIVANTE qui est :
- Le respect du citoyen,
- L'effort de chacun dans la collectivité,
- La liberté de choisir sans contrainte,
- Un autre langage, celui de la simplicité.
Avec ces objectifs, définir :
· UNE MORALE POLITIQUE
- La suppression du cumul des mandats : pas plus de deux mandats électifs ;
- Un financement mesuré des partis politiques existants ou voulant se créer. Que soient limitées les dépenses scandaleuses des campagnes électorales.
· UNE FRANCE RESPECTÉE
- La France doit avoir une attitude indépendante, vis-à-vis des deux géants américain et russe, afin d'être également l'espérance des peuples qui ne connaissent pas la liberté ;
- Il faut être prêt à sortir de l'Alliance atlantique si celle-ci nous oblige à des con- traintes économiques et monétaires inadmissibles ;
- La France ne peut avoir sa place que dans une Europe forte et indépendante des deux blocs de l'Est et de l'Ouest ;
· UNE ÉCONOMIE ÉQUITABLE
- Transformer une fiscalité dépassée : elle doit être conçue comme le moyen de développer l'économie par l'initiative ;
- Il faut supprimer l'impôt sur le revenu, qui favorise la fraude, la paralysie, et le remplacer par une taxation moderne de la dépense ;
- La petite épargne doit être indexée. La rigueur monétaire doit être absolue car la hausse du coût de la vie, c'est l'appauvrissement collectif au bénéfice des plus malins ;
- La libre entreprise doit être encouragée. Chacun, à son niveau d'exécution, doit pouvoir exercer ses responsabilités. Pour cela, il faut multiplier les expériences.
· UNE POLITIQUE DE L'EMPLOI
- L'embauche au niveau des collectivités locales ;
- La relance de l'artisanat et du commerce ;
- Le développement de secteurs particuliers : l'informatique, la machine-outil, l'en- vironnement ;
- La revalorisation et la transformation des produits agricoles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· UNE POLITIQUE SOCIALE ET FAMILIALE
- Le relèvement de 20 à 30 % des allocations familiale s avec une évolution parallèle au revenu national ;
- L'établissement d'un salaire maternel ou parental pouvant atteindre 60 % du SMIC pour les familles ne jouissant que d'un revenu à temps plein et élevant un enfant de moins de trois ans ou ayant à charge plus de deux enfants ;
- L'attribution aux mères de famille de droits à la retraite, à l'assurance maladie et à la formation ;
- Une augmentation plus rapide du SMIC ;
- Le relèvement des retraites compatible au niveau de vie actuel.
· UNE SOCIÉTÉ OUVERTE
- Simplifier l'administration, ne pas gaspiller notre temps ;
-- Le maintien de la liberté d'enseignement ;
- La nécessité de développer le sens de la responsabilité dès l'enfance et d'ac- croître l'équité par l'école.
· UN CITOYEN RESPONSABLE
- On ne choisit pas une société : c'est à nous tous de l'orienter ;
- Donner davantage de responsabilité aux associations. Elles constituent un moyen privilégié d'expression des citoyens dans de nombreux domaines : la vie de quartiers, la défense des consommateurs, la protection de l'environnement naturel, l'éducation des enfants, etc. ;
- L'avenir de notre pays n'est pas dans un peu plus de Socialisme, mais dans un régime social qui offre au citoyen une responsabilité.
· LA VIE AU PAYS DE FOUGÈRES
- La confiance aux collectivités de base et aux associations ;
- Une politique d'aménagement du territoire qui assure une meilleure répartition de l'espace national, dotée de moyens financiers suffisants afin de :
· Stabiliser la population de nos bourgs en y développant l'artisanat, l'installation de petites et moyennes entreprises (PME) et en y maintenant le commerce local ;
· Favoriser les communications routières et ferroviaires.
De nombreux candidats se présentent dans notre circonscription ; mais, en réalité, compte tenu des arrangements et des combinaisons liées à des programmes ou des mani- festes, trois choix vous sont offerts : la droite, la gauche, le Mouvement des Démocrates.
Pour faire sauter le CARCAN GAUCHE - DROITE, Louis FEUVRIER doit être présent au deuxième tour. Vingt députés du Mouvement des Démocrates pourraient changer la vie politique.
Pour une plus grande honnêteté dans la vie politique, Pour une FRANCE respectée, Pour la vie du pays de FOUGÈRES, Pour la DÉMOCRATIE VIVANTE,
VOTEZ LOUIS FEUVRIER - GERARD AMIEL
Vu, les Candidats.
graphi centre fougères ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐