Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU FINISTERE
Ve Circonscription - Morlaix II
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Pierre LE ROY
Roger CALVEZ
Le 12 Mars, vous allez choisir votre nouveau député.
En votant Pierre LE ROY, vous apporterez votre soutien sans ambiguïté au Président de la République, et vous élirez un homme soucieux de servir, d'animer, de défendre.
SERVIR
Je serai constamment disponible, ma porte sera ouverte à tous et d'abord à ceux qui en ont le plus besoin, les plus modestes. Chaque lettre aura une réponse. Je serai présent partout où cela sera nécessaire pour plaider votre cause à tous les niveaux.
ANIMER
Le député doit être l'un des animateurs de la vie économique, sociale et culturelle.
J'apporterai mon soutien à tous ceux qui s'organisent pour résoudre ensemble leurs problèmes, ouvriers, agriculteurs, commerçants, artisans, professions libérales, petites et moyennes entreprises, et toutes les forces vives de la région, y compris les collectivités locales, les responsables bénévoles des associations qui se dévouent pour les autres.
Je susciterai des pôles d'animation, pensant tout spécialement aux jeunes en les aidant à préparer leur avenir.
DÉFENDRE
Le député, c'est aussi votre défenseur.
Pour vous défendre et défendre la région, j'utiliserai la compétence et l'expérience que j'ai acquises dans les postes de responsabilité qui m'ont été confiés sur le plan régional et sur le plan national.
NOS PRIORITÉS
NOUS VOUS PROPOSONS CINQ PRIORITÉS
· Rétablir une situation normale de l'emploi : ☒
- en accentuant la décentralisation d'entreprises dans la région, en encourageant la création d'entreprises petites et moyennes et en favorisant les responsabilités à tous les niveaux,
- en aidant les commerçants et les artisans à faire face aux charges sociales et fiscales, notamment par une revi- sion des critères de calcul de la taxe professionnelle,Sciences Po / fonds CEVIPOF
- en préparant les jeunes à l'emploi et en favorisant l'apprentissage : un jeune sur deux qui entre dans la vie active n'a pas de formation professionnelle suffisante,
- en développant l'agriculture : une agriculture dynamique, c'est aussi un artisanat, une industrie et un commerce prospères.
Réduire les inégalités excessives : ☒ - par une plus grande égalité entre les régimes de retraite : pour une retraite de croissance progressant avec l'enrichissement du pays, dans le sens du progrès décisif déjà réalisé par le Président de la République,
- par une pleine reconnaissance du travailleur manuel (rémunération, considération, promotion),
- par la participation des ouvriers et salariés aux fruits de l'expansion, leur protection face à la crise, la sécurité de leur emploi,
- par une fiscalité plus juste,
- en n'oubliant jamais que nos anciens, les handicapés, les mutilés du travail, les anciens combattants ont des droits sur nous.
· En finir avec une centralisation démesurée ☒
- non au gigantisme des grandes cités sans âme. Oui, au développement des villes petites et moyennes et à la promotion des zones rurales,
- non à la centralisation parisienne. Oui, au développement du pouvoir des maires et des élus locaux et régionaux.
Accentuer la politique familiale : ☒
Défendre la famille, c'est pour nous :
- améliorer le pouvoir d'achat des familles en assurant notamment une progression des allocations familiales,
- lui permettre de trouver le logement qu'elle souhaite à un prix supportable. Toutes les familles françaises doivent pouvoir disposer d'un patrimoine propre, source d'indépendance et de liberté et notamment accéder à la propriété de leur logement si elles le souhaitent,
- aider les mères, en facilitant leurs tâches (aides ménagères, crèches, jardins d'enfants) et en garantissant un salaire minimum familial,
- en établissant un statut pour les femmes qui travaillent avec leur mari (commerçants, artisans, agriculteurs, professions libérales).
· La politique de l'éducation ☒
- c'est la clé du progrès social, économique et humain,
- c'est la meilleure arme contre les inégalités et notamment contre l'inégalité des chances. Il convient en particulier de faire en sorte que les injustices du système actuel d'attribution des bourses soit supprimées. - mais il faut une école qui forme vraiment, qui reconnaisse à part entière la valeur de l'enseignement technique et professionnel, qui s'ouvre sur la vie et respecte le choix des familles en garantissant la liberté de l'enseignement.
Notre programme se situe dans la ligne de celui que le Premier Ministre, à la demande du Président de la République, a défini à Blois. Il peut se résumer en deux mots.
JUSTICE pour tous et en particulier pour les plus modestes. LIBERTÉ par le respect de l'esprit d'initiative et de responsabilité.
VOTEZ
Pierre LE ROY MEMBRE DU COMITÉ ECONOMIQUE ET SOCIAL DE LA BRETAGNE
Remplaçant : Roger CALVEZ MAIRE DE PLOUIDER
TYPO/OFFSET/I.M.L. /OLLIVIER/LANDIVISIAU
VU : LES CANDIDATS.