Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
5° CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE CANDIDATURE DE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
avec l'appui des
PARTI RÉPUBLICAIN, PARTI RADICAL SOCIALISTE, ET LE CENTRE DES DÉMOCRATES SOCIAUX
Candidat titulaire : GIGOI Maurice
53 ans, fonctionnaire des Finances Marié, 4 enfants
Maire d'ÉZANVILLE depuis 1965, Conseiller Général du Canton d'ÉCOUEN Rapporteur Général du Budget du Val-d'Oise Président des Syndicats Intercommunaux, Administrateur d'Établissements Hospitaliers et d'Enseignements
Candidat suppléant : KERDAVID Georges
57 ans, Employé S.N.C.F. Marié, 3 enfants 1er Adjoint au Maire de Gonesse depuis 1965 Ancien Combattant Officier de réserve Chevalier de la Légion d'Honneur Croix de Guerre 39/45 Rapatrié d'Algérie
Investis de mandats renouvelés par les électrices et les électeurs au niveau des communes et du département, chargés de gérer des syndicats intercommunaux, des établissements scolaires et hospitaliers, nous sommes au contact des réalités.
Nous avons aussi un métier et connaissons les difficultés d'élever une famille.
Nous connaissons les besoins des habitants du Val-d'Oise. Nous partageons leurs aspirations. Nous proposons d'apporter au Parlement un sens pratique, le fruit d'une longue expérience acquise au contact des populations de nos cantons depuis 18 ans.
Que de théories belles et généreuses débouchent sur des lois compliquées et quasiment inapplicables.
LA 5e CIRCONSCRIPTION
Notre région est très diversifiée :
- grandes agglomérations, communes moyennes, villages ruraux.
- activités industrielles, artisanales, agricoles, commerciales, emplois tertiaires, professions libérales.
- populations d'origines multiples : implantées depuis des générations pour certains, nouveaux Val-d'Oisiens pour d'autres.
Les problèmes y sont variés ainsi que les difficultés des uns et des autres : les besoins sont multiples et des élus avertis, efficaces sont nécessaires.
Les candidats de l'opposition font état dans notre circonscription de conditions de vie particulièrement mauvaises et de l'existence de véritables zones de misère. Il y a encore beaucoup à faire pour les plus déshérités. C'est vrai. Il faut agir. Mais il est trop simpliste d'accuser toujours ceux qui nous gouvernent. Le député sortant est communiste. Plusieurs communes ont des municipalités socialistes ou communistes depuis de longues années. Elles étaient responsables des permis de construire : le cadre de vie a-t-il toujours été respecté ?
NOTRE SEUL ADVERSAIRE
Le programme commun de 1972, inactualisé et inactualisable par les partis signataires avant que les électeurs ne votent.
Votre bulletin de vote n'est pas un chèque en blanc : vous en assumez la responsabilité. La modération de notre campagne électorale et de nos propos est dictée par le respect des hommes et des opinions, ce qui n'enlève rien à nos convictions et notre détermination à les défendre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE PRIMAIRE
Au premier tour, il y a pour la Majorité, d'une part le candidat du R.P.R. et, d'autre part, nous- mêmes, soutenus par les formations de la majorité présidentielle : Parti Républicain, Parti Radical Socialiste, Centre des Démocrates Sociaux.
1978, UN ENJEU CAPITAL
Vous ne pouvez vous abstenir.
Ne dispersez pas vos voix sur les multiples candidats aux idées généreuses mais qui n'ont aucune chance de succès, faute d'implantation suffisante ou à cause d'options mal définies :
CHAQUE FRANÇAIS NE PEUT AVOIR SON CANDIDAT SUR MESURE
NOS OBJECTIFS
Bien que nous ne soyons inscrits à aucun parti politique, notre programme est le soutien au Président de la République et au Premier Ministre et la sauvegarde de nos institutions. L'action des gouvernements socialistes allemands et anglais nous renfonce dans notre conviction que, dans la crise mondiale actuelle, Valéry Giscard d'Estaing et Raymond Barre travaillent au mieux, dans l'intérêt des Françaises et des Français.
Il est nécessaire :
- de renforcer toutes les branches de l'économie française afin de lutter contre le chômage : industrie, artisanat, agriculture, commerce, activités libérales, et de redonner au travail manuel ses lettres de noblesse.
- de réduire les inégalités : enseignements, formations, rémunérations, conditions de vie, etc.
- d'assurer la sécurité morale et matérielle de chacun et de chacune sans laquelle il n'y a pas de libertés individuelles.
- d'améliorer la qualité de la vie,
- de compléter et d'activer la construction de l'Europe,
- d'établir de nouveaux rapports entre les pays industrialisés et les pays en voie de développement,
- d'organiser un désarmement mondial, réciproque et contrôlé.
Pour notre circonscription, nous insistons, spécialement, comme nous l'avons déjà fait pour nos communes :
- la création d'emplois sur place,
- l'amélioration des transports vers Paris, mais aussi d'Est en Ouest.
- la sauvegarde de l'environnement et notamment de la Plaine de France, à la fois pour le bien de ses habitants et dans l'intérêt des zones urbaines qui l'entourent ; l'arrêt des vols de nuit à Roissy.
Le progrès économique et social ne peut s'apprécier indépendamment des valeurs morales.
Le progrès ne peut pas venir de chambardements destructeurs mais d'un effort équitablement réparti de tous les français, c'est à dire d'une solidarité au service de la justice sociale.
Vu, le Candidat : M. GIGOI
barbellion 990.54.73