ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 3e Circonscription de l'Aveyron - Deuxième tour
Je remercie vivement les électeurs et électrices de notre circonscription qui le 12 mars ont fait confiance au Parti Socialiste et m'ont ainsi désigné comme candidat de la Gauche toute entière pour le 19 mars.
Pour la première fois depuis bien longtemps, la Gauche est majoritaire dès le premier tour de scrutin chez nous et dans toute la France.
Il dépend désormais de vous que votre circonscription soit représentée demain à l'Assemblée Nationale par un Député qui défendra d'autant mieux vos intérêts qu'il les connaît bien, vivant à vos côtés depuis toujours.
Pour maîtriser l'économie, décentraliser le pouvoir, réduire les inégalités - réformes essentielles du Programme Commun - toute la Gauche doit se rassembler.
J'appelle aussi à ce rassemblement tous ceux qui au premier tour ont voté selon leur cœur et qui désormais doivent voter selon leur raison.
J'appelle encore à ce rassemblement les agriculteurs qui, en votant pour DERUY, auront en la personne d'Henri JAUDON un porte-parole compétent et efficace de leurs préoccupations qu'il partage et connaît bien.
J'appelle enfin à ce rassemblement tous les électeurs chrétiens qui trou- vent dans les idéaux que je défend l'essentiel des valeurs auxquelles ils se réfèrent.
Le candidat U.D.R. de l'ancienne majorité n'hésitant ni devant le chantage, ni devant le mensonge, prétend incarner Liberté et Sécurité.
Sa liberté, c'est la loi du plus fort, sa sécurité, c'est la loi du plus riche.
En vérité, on veut vous faire peur. J'ai peur, moi, de ce que deviendrait notre région si demain elle était absente de la majorité nouvelle qui sortira des urnes ....
Deux députés U.D.R. n'ont rien changé en dix ans. Un troisième ne fera qu'accentuer la politique néfaste qui a démantelé l'économie et l'agriculture régionale.
g. 20
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
* Pour sauver la région de la désertification (cf. Larzac)
* pour ramener la vie et la joie dans nos communes
* pour garder vos enfants au pays ...
VOTEZ EN TOUTE CONFIANCE
Gérard DERUY, Candidat, Cadre d'Industrie, Conseiller Général de Millau-Ouest
Gérard DERUY
et Henri JAUDON
Vu : les Candidats.
Henri JAUDON, Suppléant, Agriculteur, Maire et Conseiller Général de Salmiech
Imprimerie ARTYPO - Millau