Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 1re CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
PARTI SOCIALISTE
0
Candidat titulaire Guy GOUREAUX Maire adjoint de Nantes Conseiller Général
suppléante Claude PROU Conseillère municipale
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain 12 mars vous êtes appelés à élire le député de Nantes.
Celui que vous allez désigner aura la charge de représenter tous les Français. Il devra décider ou proposer, non selon ses intérêts électoraux et au coup par coup, mais selon une vision claire de l'avenir, en pensant aux intérêts collectifs permanents, aux besoins et aux contraintes de notre époque et de l'économie moderne, et en fonction des évolutions à prévoir ou à orienter. C'est bien là que se situe la vraie dimension « politique » des responsables élus : des prévisions à court, moyen et long termes et des choix fondés sur une certaine conception de l'homme, de la vie en société et de l'avenir.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ce que proposent les socialistes
D'ABORD VIVRE
C'est l'évidente et l'urgente nécessité de satisfaire les reven- dications des travailleurs.
L'emploi
Droit au travail pour tous (soutien prioritaire pour le travail des jeunes et des femmes).
Création de 500 000 emplois nouveaux.
Mesures sociales
Pas de salaire inférieur à 2 400 F
Augmentation de 50 % des allocations familiales
Abaissement de l'âge de la retraite
Améliorations très substan- tielles des conditions de vie des anciens
Véritable insertion sociale des handicapés
Répartition plus juste de l'impôt
Santé et Sécurité Sociale
Une médecine de qualité à la portée de tous
Amélioration des services hospitaliers et médicaux
Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement
Mise en chantier de 700 000 logements sociaux de qualité
Amélioration et réhabili- tation de l'habitat existant
VIVRE AUTREMENT
« C'est devenir ce que nous sommes », des êtres humains pleinement responsables, des hommes plus libres, créateurs et porteurs de nouvelles valeurs.
Economie
Nationalisation des 9 groupes industriels et du Crédit.
Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
Une politique nouvelle de l'énergie.
Pour le pouvoir d'achat :
Lutte contre la hausse des prix
Augmentation prioritaire des bas salaires
Dans l'entreprise
Renforcement des droits et compétence des salariés
Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le Commerce et l'artisanat
Réforme de la fiscalité et nou- velle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
Enseignements et Culture
Une politique de l'éducation, de la formation permanente, de l'in- formation et de la culture, plus ample, plus ouverte et plus enrichissante.
Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
VIVRE ENSEMBLE
C'est partager, en étant solidaires, la responsabilité dans tous les champs de l'activité sociale.
Qualité de la Vie
Cinq semaines de congés payés.
Priorité aux transports en commun.
Véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
Plan de protection de la nature
Droits et Libertés
Une charte des libertés indi- viduelles et collectives.
Décentralisation : plus de pouvoirs aux communes dépar- tements et régions
Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation.
Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale.
Défense Nationale
Lutte pour le désarmement et la non prolifération nucléaire.
Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous.
Cessation de toute vente d'armes aux gouvernements colonialistes, racistes, ou fascites.
C'EST LE 12 MARS QUE TOUT SE JOUERA AVEC TOUS CEUX QUI DEPUIS DES ANNEES FONT CONFIANCE A FRANÇOIS MITTERRAND ET AU PARTI SOCIALISTE VOUS VOTEREZ DONC POUR
Guy GOUREAUX et Claude PROU
sa suppléante
Imp. de l'Atlantique - Nantes
Vu. les candidats