DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Première Circonscription
Electrices, électeurs,
L'enjeu du scrutin des 12 et 19 mars est d'une importance capitale ; il ne s'agit pas de notre seule circonscription mais de l'avenir politique de la France. Chaque siège de député comptera pour accroître les chances du changement.
Vous ne trouverez, dans cette déclaration, aucune attaque personnelle.
Voici simplement, sans polémique, quelques réflexions après la visite de toutes les communes de la circonscription :
La situation économique et sociale devient de plus en plus préoccupante. La grande majorité des communes rurales sont touchées par l'exode ; artisans, commerçants et agriculteurs voient leurs difficultés s'accroître. L'inquiétude est générale. Pourtant, tous ont droit à une existence meilleure et plus sûre.
Cette situation, déjà vraie il y a cinq ans, s'est encore aggravée. Qu'a donc fait le Gouverne- ment pour y remédier ?
L'emploi est pour beaucoup, en particulier pour les jeunes, une angoisse quotidienne. Dans l'agglo- mération moulinoise, des centaines d'emplois ont disparu en quelques années, d'autres sont menacés, et le niveau moyen des salaires reste bas.
Tout cela s'amorçait voilà cinq ans. Qu'a donc fait le Pouvoir pour y remédier ?
C'est le moment d'en finir avec ce Régime des vaines promesses, des fausses réformes et des illusions. Il est urgent que la situation économique, donc politique, change. L'occasion s'en présente, il ne faut pas la manquer. Il est grand temps de CHANGER la VIE.
LA QUALITE DE LA VIE, c'est, bien sûr, la protection ou l'amélioration de l'Environnement mais aussi les possibilités réelles données à chacun pour dissiper ses inquiétudes, pour protéger sa santé, pour améliorer ses loisirs, pour briser sa solitude ...
Les progrès quantitatifs sont indispensables et le Parti Socialiste vous en propose : relèvement du S.M.I.C. et amélioration des salaires, abaissement de l'âge de la retraite et niveau plus élevé de celle-ci, meilleures protections sociales, etc.
Mais des progrès qualitatifs sont tout autant nécessaires : Lutte contre les pollutions, aide à la Recherche (notamment pour la Santé et les Energies nouvelles), moyens meilleurs pour l'Education nationale, amélioration de la Sécurité, etc.
Je n'insisterai pas sur le Programme du Parti Socialiste dont chacun connaît les propositions généreuses et réalistes : nouvelle orientation de l'Economie ; lutte contre les inégalités sociales, les injustices et le sous-développement ; activités en direction du Tiers-Monde ; recherche du désarmement pour consolider les chances de la paix ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFUN CANDIDAT doit s'engager publiquement au moins sur trois points sur lesquels, à tous moments, vous pouvez lui demander des comptes : ☒ La démocratie (Conseiller Général depuis cinq ans, et Maire d'Yzeure, j'ai permis à chacun, par de nombreuses réunions publiques, de s'informer et de donner son avis). ☒ · Le soutien des plus défavorisés (qui a été, pour moi, une règle constante : travailleurs en lutte pour leur emploi, personnes âgées, femmes en difficulté, handicapés physiques et sociaux, jeunes, etc.).
· La fidélité aux engagements pris. ☒
UN DEPUTE, élu pour cinq ans, doit vous rendre compte régulièrement de la mission grave que vous lui confiez : faire les Lois et veiller à leur application, dénoncer les injustices et les scandales, lutter contre les inégalités.
L'ORDRE C'EST LA JUSTICE. Les hommes en place voudraient faire croire que les gens modestes ont le plus à craindre du changement. Il faut dénoncer cette imposture. Ces conservateurs sont les tenants de privilèges dont ils redoutent de se voir dépossédés.
Le Parti Socialiste est porteur d'Espoir car il s'identifie à la Liberté et à la Justice, il veut respecter votre Dignité, il vous propose de VIVRE AUTREMENT.
Il y a, dans notre pays, un immense besoin de changement. Celui-ci est possible, immédiatement. Sinon, la déception serait grande et le pire serait à craindre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Vous qui souhaitez une autre société, plus libre, plus généreuse, plus heureuse enfin,
Votez, dès le 1er tour, pour le PARTI SOCIALISTE, ☒ · le plus sûr espoir, dans cette circonscription, de changer de député, ☒
· le plus sûr espoir, en France, de CHANGER la VIE.
Deux candidats jeunes, mais expérimentés :
Jean-Paul DESGRANGES
Professeur de collège. 45 ans. Conseiller Général et Maire d'Yzeure. Vice-Président du Conseil Général de l'Allier. Membre du Bureau de l'Association des Maires. Secrétaire adjoint du Comité d'Expansion Economique de l'Allier. Vice-Président de l'Office départemental d'H.L.M.
Son suppléant :
René MIGEON
Médecin à Thiel-sur-Acolin.
38 ans. Conseiller Général du canton de Chevagnes.
Rapporteur de la Commission des Affaires Sociales
de l'Assemblée départementale.
Imp. typoffset M. Quillier, 03150 Varennes-sur-allier