Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
André VANCO
Conseiller Général des Alpes-Maritimes Maire de Beausoleil
SUPPLEANT :
Roger CARLES
Conseiller Général des Alpes-Maritimes Maire de Contes
Candidats du Parti Communiste Français POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au terme d'une campagne électorale dont l'enjeu est si grand, à l'heure du choix, m'adressant à vous personnellement, je voudrais une fois encore vous dire :
La question posée à notre peuple, donc à chacun de nous, est bien celle du changement, nécessaire, urgent, possible.
La réponse à cette question doit être : assez de difficultés, d'injustices et d'inégalités sociales.
Chaque vote pour le candidat du Parti communiste français, c'est un suffrage contre l'austérité et pour une grande politique sociale touchant à tous les aspects de la vie de chacun :
S.M.I.C. à 2 400 F, augmentation du pouvoir d'achat des salaires, 50 % de plus pour les Allocations Familiales, créer 500 000 emplois, retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes.
Cela nécessite que l'on applique une grande idée humaine, mo- derne : faire payer les riches.
Chaque suffrage pour le candidat du Parti communiste français est aussi une voix pour la liberté et la démocratie, pour des droits nouveaux pour les travailleurs, les citoyens.
Il exprime le refus de la soumission et l'abaissement de notre pays, et se prononce pour une France indépendante et souveraine.
Voter pour le candidat du Parti communiste Français, c'est dire nettement que vous voulez un bon programme, permettant une bonne politique pour les travailleurs et les autres couches de catégories sociales, pour un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, mais compte tenu du refus obstiné du Parti socialiste de reprendre les discussions, le seul moyen efficace dont vous disposezpour exprimer votre volonté d'union pour le changement, c'est de voter communiste le 12 mars.
Ajouté à des millions d'autres sur le plan national, votre suffrage participera à faire pencher la balance du bon côté pour amener nos partenaires à la discussion et à l'entente, pour la victoire le 19 mars.
Alors votre vie commencera à changer.
Dans notre quatrième circonscription, nous pouvons battre le représentant de la majorité Giscard - Chirac - Barre, le général Aubert.
Déjà en 1973, au second tour, nous avions réalisé près de 48 % des voix. Aujourd'hui, la volonté de changement s'est renforcée.
Le pouvoir est inquiet. Il tente désespérément de sauver ce siège. Ses efforts seront vains si tous, avec une même volonté dès le premier tour, vous assurez les conditions de votre victoire en vous rassemblant massivement sur le candidat du changement.
En vous priant de croire en notre dévouement le plus complet.
André VANCO Roger CARLES
Pour l'emporter dans la quatrième circonscription, pas une voix ne doit manquer le 12 mars à Andre VANCO et Roger CARLES, présentés par le Parti communiste français.
Sciences Po / fonds CEVIPOF