Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3e CIRCONSCRIPTION DE LA NIEVRE
CITOYENNES, CITOYENS,
Sans doute serez-vous surpris que les Chrétiens se présentent en tant que tels, et participent à une élection.
Ce n'est pas dans l'espoir d'être élus. Vous le savez bien. Mais la manière dont s'est déroulé la campagne électorale nous a profondément choqué. Toutes ces querelles entre Monsieur MITTERRAND et Monsieur MARCHAIS, entre Monsieur CHIRAC et Monsieur SOISSONS donnaient l'impression d'une foire d'empoigne. Mais surtout, les vrais problèmes ont été escamotés, aussi bien du côté de la majorité que du côté de l'opposition.
De quoi a-t-on parlé ? Avant tout d'économie et de finances. Chacun s'est lancé des chiffres à la tête et des statistiques souvent trompeuses auxquelles personne ne comprends rien à part quelques spécialistes.
600 adolescents se sont suicidés l'an dernier, l'alcoolisme atteint des enfants de 13 ans, la nombre de drogués ne cesse d'augmenter, la violence, la délinquance juvénile inquiètent à juste titre les Français.
Nous avons lu avec attention le Programme Commun, mais aussi le Programme de Blois de Monsieur BARRE. L'on commence à se préoccuper d'écologie biologique, de la défense de l'environnement, de l'air, de l'eau, de la terre et c'est très bien. Les hommes politiques l'auraient-ils fait si quelques militants n'avaient sensibilisé l'opinion ?
Aujourd'hui, nous voulons sensibiliser l'opinion à l'écologie humaine, c'est-à-dire à cet environnement spirituel dont vous avez besoin pour vivre, pour être à l'aise dans votre peau. Ce n'est pas par hasard, la dépression nerveuse atteint aussi bien les ouvriers que les P.D.G.
L'homme ne vit pas seulement de pain.
La vie absurde que l'on vous fait mener dans le monde socialiste aussi bien que dans le monde capitaliste n'est plus supportable par les jeunes. D'où leur fuite dans le suicide, la drogue ou la violence.
C'est pourquoi, nous avons présenté des candidats face à Monsieur MITTERRAND et à Monsieur BARRE pour leur rappeler que l'homme aussi existe, qu'il ne se réduit pas à un consommateur ou à un producteur, qu'il a besoin d'aimer, de rêver, de retrouver ce silence que possédaient vos pères.
En nous apportant au premier tour votre suffrage, vous rappellerez à Monsieur MITTERRAND ces vérités que les hommes politiques ont trop tendance à oublier ces temps-ci.
« CHRETIENS POUR UN MONDE NOUVEAU »
vu le Candidat.
CENTRE IMPRIMERIE AVENIR - NEVERS@NBYOTIO 23VINBYOTIO
1006 008
reilduo's sonisbner goni frio saupifilog asmmod ast sup seriay 290 OMARHETTIM
CHBELIEVE LOOB OM WOLDE MONAEVO»
Sciences Po / fonds CEVIPOF