ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 6e Circonscription du Finistère
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Jean CRENN
CONSEILLER GÉNÉRAL DÉPUTÉ SORTANT
Suppléant René CHEVALIER
Maire de Plonévez-Porzay Boulanger
Électrices, Électeurs,
Tout le monde connaît le formidable enjeu des prochaines élections.
Tout le monde voit aussi les efforts incroyables de la Gauche pour l'emporter. De la Gauche, union factice de frères ennemis qui ne se récon- cilient que pour attaquer et tenter de battre la Majorité, à laquelle ils imputent toutes les difficultés de la situation actuelle, sans accepter de reconnaître que, face à la crise qui frappe le monde entier, la France, de l'avis de ses partenaires, fait bonne figure.
A entendre nos adversaires, la Majorité serait responsable de toutes les difficultés du moment, petites et grandes. Par contre, c'est en vain que l'on chercherait, tant dans leurs propos que dans leurs écrits, le moindre hommage à l'œuvre qu'elle a accomplie depuis vingt ans, transformant la France en s'inspi- rant de la pensée du Général de GAULLE affirmant que « ... le seul combat qui soit digne d'être mené, c'est le combat pour l'homme ... ».
Devenu député le 14 mai 1973, quand Madame PLOUX devint Ministre, je me présente à vos suffrages avec confiance.
Membre actif du R.P.R., RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE, Mouvement fortement structuré et supérieurement dirigé, j'ai conscience d'avoir agi avec efficacité dans ma sphère d'activité, ainsi qu'en témoignent les électrices et électeurs de la Circonscription, venus nombreux à ma Permanence. Ces témoignages ont été pleinement confirmés par mon élec- tion au Conseil Général en mars 1976, élection à un score, véritablement test, jamais jusqu'alors atteint dans le canton du FAOU.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Demain comme hier, avec le R.P.R. et Jacques CHIRAC, «meilleur Ministre français de l'Agriculture», cultivateur moi-même, je lutterai pour le plein épanouissement de l'agriculture, espoir de la France selon le Prési- sident de la République, et à laquelle la loi GUERMEUR sur la liberté de l'ensei- gnement apporte un sérieux réconfort et un précieux appui par son aide à l'ensei- gnement agricole privé.
Attentifs aux difficultés de la Pêche Maritime qui touchent lourdement MORGAT et CAMARET, nous intervenons tant pour la défense de droits anciens que pour l'aide au renouvellement et à la modernisation de nos bateaux. Il s'agit en effet d'une industrie qui doit non seulement survivre, mais se développer en se rajeunissant, conservant ainsi à la Presqu'île de CROZON, avec les succès de la Plaisance, l'apport nullement négligeable du Tourisme.
Les T.N.S. ou Travailleurs non Salariés, qui connaissent aussi bien des déboires, ont suivi avec attention et apprécié les nouvelles mesures d'aide aux commerçants et artisans âgés, concernant l'aide spéciale compensatrice à ceux qui se retirent, avec possibilité de présenter une demande RÉTROACTIVE.
C'est là, toucher au problème plus général
· des personnes âgées,
· des retraités,
· et des pensionnés,
· sans oublier les anciens combattants,
qui, tous, apprécient l'effort consenti en leur faveur et qui, bien entendu, sera continué.
Nous n'oublions pas les salariés, si nombreux et si actifs dans nos rangs :
· amélioration accélérée des plus bas salaires,
· révision des échelles,
· mise à jour du système des garanties sociales ;
· nouveau barème de l'impôt sur les revenus ;
nous continuerons nos efforts dans tous ces domaines avec le concours de respon- sables conscients des véritables possibilités pour améliorer constamment le sort des moins favorisés.
Électrices, Électeurs, avec René CHEVALIER, Maire de PLONÉVEZ-PORZAY, Boulanger, mon suppléant, je vous appelle à voter pour nous dès le premier tour, afin de nous permettre de continuer à œuvrer pour vous, pour l'INDÉPENDANCE de la France, pour la PAIX et pour la LIBERTÉ.
VIVE LA FRANCE.
VOTEZ Jean CRENN
Vu, le Candidat .
Imprimerie LE SCAON - Châteaulin