ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 2ème CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
André BOULLOCHE
Candidat du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En portant leurs suffrages sur mon nom et celui de mon suppléant, 29.614 électeurs nous ont placés très largement en tête de tous les candidats manifestant ainsi clairement leur volonté.
Le désistement du Parti Communiste et de son candidat Serge Paganelli fait de notre candida- ture, la candidature unique de la gauche pour le 19 mars.
En effet, un accord d'une grande importance a été conclu le 13 mars entre les trois formations de l'Union de la Gauche.
Cet accord qui prévoit l'application de la disci- pline républicaine donne les bases précises à partir desquelles les trois formations mettront définitivement au point, dès le lendemain du scrutin, le programme commun de gouver- nement.
Il concrétise, conformément au vœu du Parti Socialiste, la volonté d'union de l'immense majorité des travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'objectif de battre la droite apparaît comme réalisable, malgré le déchaînement d'une propagande dont la campagne menée par les candidats de droite a montré à quel pauvre niveau elle se situait.
L'apeurement des petites gens, l'intoxication par le mensonge, le colportage de rumeurs absurdes qui ne se sont jamais reprises après les élections, les attaques personnelles dénuées de tout fondement, les calomnies, sont les armes que la droite a utilisées pour chercher à affaiblir le Parti Socialiste et ses candidats.
La maison Peugeot elle-même, qui prétendait jusqu'ici se tenir à l'écart de la politique, est intervenue sans aucune vergogne contre la gauche et contre le Parti Socialiste.
Quant à nous, en dépit de tant de coups bas, nous avons constamment cherché à élever le niveau du débat démocratique et nous regrettons que nos adversaires n'aient pas eu le même respect de la dignité des électeurs.
Malgré les attaques, le socialisme se porte bien dans la circons- cription de Montbéliard et il est fier d'être le porte-drapeau de l'Union de la gauche.
Les travailleurs savent que seule celle-ci peut leur apporter immédiatement la satisfaction de leurs revendications les plus pressantes, qu'elle seule peut relancer une économie maintenue en hibernation par la droite et dont les profits sont confisqués par les privilégiés, qu'elle seule peut apporter les changements dont notre pays a le plus urgent besoin.
Battre la droite le 19 Mars dans la circonscription comme partout en France, tel est l'objectif sur lequel doivent se mobiliser les Françaises et les Français.
Suppléant
Guy BECHE
Technicien Maire Adjoint de Montbéliard Membre du Conseil du District Urbain
Vu : les Candidats.
André BOULLOCHE
Ingénieur Général des Ponts et Chaussées Député sortant Maire de Montbéliard Président du District Urbain
Imp. SMI «Presses de l'Est» Montbéliard