DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 6e CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
Collectif ECOLOGIE 78
Soutenu par : Jacques-Yves COUSTEAU, René DUMONT, Brice LALONDE, Haroun TAZIEFF, Philippe LEBRETON, Alain PARTENSKY
Notre Monde est en crise : Crise sociale et économique, crise de l'énergie et de l'environnement, des valeurs et des esprits. C'est plus qu'un accident de parcours, c'est le point de rupture où nous ont conduits les excès d'une société urbaine et industrielle d'une société qui implique des rapports agressifs entre les hommes et qui gaspille les ressources naturelles.
Chaque année, 100 000 hectares de terre fertiles sont enfouis en France sous le béton et le goudron. On privilégie la route et les transports routiers, au détriment du transport par rail, qui pollue moins, coûte moins, et cause 100 fois moins d'accidents ! On développe l'énergie nucléaire, qui produit des déchets radioactifs mil- lénaires.
Pouvons-nous croire que l'on puisse continuer longtemps encore ainsi ?
Nous n'ouvrirons pas de polémiques avec les forces politiques en présence, elles se sont condamnées elles- mêmes par 20 années de gestion égoïste et aveugle. La Majorité est incapable de résoudre la crise qu'elle n'a pas su prévoir et qu'elle a même favorisée.
L'Opposition a déçu par ses reniements et ses visées productivistes.
Nous sommes convaincus de son impuissance à « changer la société ». C'est de celà qu'il est absolument besoin.
Les ÉCOLOGISTES ne présentent pas de « Programme-Miracle ». Ils tentent de poser les vraies questions, celles qui déterminent notre joie de vivre de tous les jours. Ils proposent à chacun de nous des bases de ré- flexions pour de nouvelles orientations ; il existe déjà des solutions possibles, mais l'action de tous, à tous les niveaux, est nécessaire pour les compléter et les mettre en œuvre.
Dans les Communes : participation de tous les habitants en ce qui concerne leur vie quotidienne : habitat, travail, éducation, santé, loisirs. Notre cadre de vie doit être géré de manière écologique : Urbanisme, trans- port, énergie, déchets.
Nos régions : l'expression des particularismes locaux doit être favorisée, les minorités respectées. (Immi- grés : leur langue, leur religion, leur propre culture doivent s'exercer librement).
Une véritable décentralisation est nécessaire afin de mettre fin à la tutelle et à l'arbitraire des bureaucraties et technocraties, qui nous imposent de loin et d'en haut leur Plan économique et d'aménagement du territoire. Monde rural et urbain déséquilibrés du fait des échanges qui ne sont plus directs entre producteurs et consom- mateurs. Exemple : nourriture et marchés, objets usuels ou services de l'artisan aux demandeurs, plombier, menuisier, cordonnier, couturière, sont devenus rares !
A l'échelon national : au-delà des fausses querelles, nous poserons les problèmes de la finalité du travail, de la production et de la consommation, afin de satisfaire les besoins légitimes et l'emploi.
Economiser l'énergie et en diversifier les sources, afin de permettre l'arrêt du programme nucléaire, en com- mençant par l'abandon définitif de la filière des surgénérateurs (Super-Phénix, extention de l'usine de la Hague).
A l'échelon international : nous sommes une Europe Unie, l'écologie ignorant les frontières. La Paix du Monde passe par un désarmement unilatéral, puis généralisé, avec abandon immédiat et définitif de la Force de Frappe Française (naguère promis par le Programme Commun).
La paix du monde réclame aussi le respect du Tiers-Monde, pillé par notre surconsommation et notre gas- pillage, générateurs d'impérialisme et de néo-colonialisme. (Vente d'armes aux dirigeants qui copient nos erreurs, au lieu de combattre la famine et la misère de leur pays).
Nous ne promettons rien, sauf dire la vérité et de rechercher l'intérêt général, pour le bonheur de tous. L'es- sentiel à nos yeux c'est que chacun retrouve la part d'autonomie et de responsabilité sur sa propre vie. Les structures centralisatrices de nos gouvernements nous les ont progressivement arrachées.
Les ÉCOLOGISTES ne recevraient le pouvoir que pour vous le rendre. L'élu ne devrait pas avoir d'autres fonctions que celle de porte-parole et d'informateur des populations locales, sans cumul de mandats.
Au premier tour comme au second tour, nous ne serons pas propriétaires des votes des électeurs, qui se détermineront eux-mêmes en fonction de nos informations. Il n'y aura ni marchandages, ni dé- sistements de notre part. Notre but est ici de poser les vraies questions : si les Partis n'apportent pas les réponses satisfaisantes, ils porteront eux-mêmes la responsabilité de leur échec électoral.
En outre méfiez-vous de ceux qui ne parlent d'écologie que pour redonner vigueur à leur politique, comme on greffe un organe sain sur un corps malade !
VOTEZ DEMAIN ...
VOTEZ POUR VOUS ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre civilisation moderne, axée sur le profit, le pillage des ressources naturelles, les pollutions, cause des dégâts irréversibles.
Il nous faut arrêter et prendre une autre direction, demain il sera trop tard !
Notre région est de vocation agricole, avec la plaine de la Bièvre, les forêts de Chambarands et de Bon- nevaux. Mais des bords du Rhône à l'aéroport de Grenoble Saint-Geoirs, que voit-on ?
Les usines de grandes dimensions ont remplacé les petites entreprises et les ateliers des artisans.
Le chômage est-il moindre ?
Actuellement certains n'ont pas le temps de vivre parce qu'ils travaillent trop, les autres vivent mal sans travail. Dans une société écologique le travail se partage.
L'ouvrier doit avoir la joie de fabriquer avec soin des machines, des objets usuels faits pour durer, et non bâcler à travers les gestes morcellés, des productions éphémères, gaspilleuses et polluantes.
Nous désirons faire revivre nos communes, avec leurs artisans, avec leurs productions d'énergie locales, tirant profit des ressources environnantes et contrôlées par tous.
PROFITS & EXPANSION A TOUS PRIX NOUS APPORTENT LE DÉSÉQUILIBRE.
Nous ne sommes plus en harmonie avec notre milieu naturel.
« On » a incité les cultivateurs à faire de la monoculture et à se mécaniser, à employer de plus en plus d'en- grais et de produits chimiques. Cercle vicieux dont il leur est difficile de sortir, qui en fin de comptes nuit à la santé de tout le monde, à l'équilibre des sols et des éco-systèmes.
Le remembrement est dévastateur, il ne tient pas compte de l'utilité des haies, boccages etc ... ; il reste très peu d'espèces d'oiseaux dans la plaine de la Bièvre !
Nous n'avons pas dans nos logements dit sociaux la possibilité d'avoir de vrais potagers, encore moins de vergers ! On nous impose le même genre de vie qu'en ville, à travers les achats de denrées fades et insipides venant de loin, le chauffage électrique ou au mazout, alors que l'on a tout à portée de la main.
Il y a de plus en plus d'industries de transformation, d'intermédiaires qui éloignent les producteurs des consommateurs.
Les grandes industries chimiques entreposent quantité de produits dangereux entre leurs murs : jamais de catastrophes ?
SEVESO ! L'acroléine nous est-elle indispensable ?
Comme si cela ne suffisait pas à faire de la verte France un dépotoir ... On impose aux habitants les plus proches et qui n'en veulent pas :
LA CENTRALE DE SAINT-MAURICE L'EXIL !
Si vous aussi voulez retrouver le temps de vivre et vos vrais besoins dans un environnement harmonieux, dites-le !...
CANDIDAT :
Jacques Christian GEGAUFF
demeurant à Commelle (La Côte Saint-André)
SUPPLÉANTE : Gisèle DIMARY
vu, les candidats.
Petite Presse Villeurbannaise, 128, Cours Tolstoï, Villeurbanne