ELECTIONS LÉGISLATIVES
2e Circonscription
MARS 1978
Chère Madame,
Chère Mademoiselle,
Cher Monsieur,
Je tiens à m'adresser à vous, personnellement, pour vous dire que mon équipe faite de Normands de souche et moi-même, avons été choisis pour porter les couleurs du R.P.R. dans notre circonscription, non pas pour « faire de la politique partisane », mais pour travailler au progrès de notre région.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure socialo-communiste, le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite, comme nous refusons toute politique timorée, qui compromet- trait notre économie et notre développement.
Nous avons choisi le R.P.R., c'est-à-dire, la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, la reprise de la croissance de 5 à 6 % l'an, la relance de l'économie et la justice sociale par la participation.
Nous voulons aussi, garder et préserver la liberté et d'abord la liberté scolaire pour nos enfants, la sécurité de tous et particulièrement des plus anciens.
Mon suppléant, LIONEL TRUFFIER, Maire de Sainte - Marguerite - en - Ouche, s'est engagé à mes côtés, parce qu'il dirige une exploitation familiale de 38 hectares et parce qu'il sait que seul le R.P.R. pourra défendre les agri- culteurs, vis-à-vis du fisc, des technocrates de Paris et de nos partenaires du Marché Commun à Bruxelles, comme l'a fait JACQUES CHIRAC lorsqu'il était Ministre de l'Agriculture.
Moi-même, Pharmacien et Conseiller Municipal de Montfort, je con- nais bien les problèmes de la circonscription et ma conception du Député n'est pas celle de l'homme lointain, à Paris, qu'on ne voit jamais, mais au con- traire, celle d'un homme proche, attentif, que chacun d'entre vous connaîtra et que beaucoup connaissent déjà.
Souhaitant donner des solutions pratiques aux problèmes locaux, je vous propose huit grands buts que je m'efforcerai d'atteindre, si vous me confiez la charge de Député en mars.
Sciences Po / fonds CEVIPOF1) POUR NOTRE ECONOMIE :
La reprise de la croissance : de 5 à 6 % l'an
- en favorisant l'investissement ;
- en supprimant l'encadrement du crédit ;
- en développant la capacité d'autofinancement des entreprises.
2) POUR NOTRE CADRE DE VIE :
La création d'une « banque nationale de l'environnement » qui mobili- serait en faveur de l'environnement, l'épargne publique et accorderait des prêts à taux réduits pour améliorer la qualité de la vie.
3) POUR NOS TRAVAILLEURS SALARIES :
Le développement de la participation des travailleurs aux bénéfices et à l'actionnariat dans les entreprises.
- Création de sociétés de type nouveau, associant apporteurs de capitaux et apporteurs de travail.
- Et pour les jeunes, un premier emploi.
4) POUR NOS AGRICULTEURS :
Un plan de développement des industries agro-alimentaires et un statut des femmes d'agriculteurs.
5) POUR NOS COMMERÇANTS ET ARTISANS :
La justice fiscale et la liberté, c'est-à-dire :
- L'égalité fiscale immédiate, avec généralisation de l'abattement de 20 % ;
- La suppression de l'ordonnance de 1945 sur les prix ;
- Un salaire fiscal, égal au S.M.I.C. pour les femmes de commerçants et d'artisans ;
6) POUR NOS CADRES :
La garantie du niveau de vie à la participation, grâce à la franchise d'impôt pour les souscripteurs de capital dans leurs entreprises.
7) POUR NOS FAMILLES ET NOS MERES DE FAMILLES :
Une charte de la famille qui comprend :
- Le droit, pour la mère de famille, à l'assurance maladie et à l'assu- rance vieillesse personnalisée ;
8) POUR NOS ANCIENS :
La vie en sécurité, c'est-à-dire :
- Le minimum vieillesse fixé à 75 % du S.M.I.C. et indexé ;
- La retraite à la carte, entre 60 et 65 ans ;
- La création d'un carnet de retraite qui suit le salarié pendant toute sa carrière ;
- Un bilan de santé gratuit tous les 2 ans ;
- La participation accrue des personnes âgées à la vie collective.
Attentivement vôtre,
Jean-Michel ROUY
IMP. HURAY - PONT-AUDEMER
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒