Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 6e Circonscription de Paris - 8e Arrondissement
UNION DE LA MAJORITÉ
R.P.R. - P.R.
Maurice COUVE de MURVILLE
Merci aux 10 502 électeurs qui ont apporté leurs voix le 12 mars à l'Union de la majorité.
Avec 46,59 % des suffrages exprimés, celle-ci est largement en tête pour le second tour. Il s'agit maintenant, dans l'épreuve finale, de poursuivre et de conclure.
Dans le 8ème arrondissement de Paris, comme dans toute la France, l'unité et la solidarité de la majorité sont indispensables pour assurer le succès.
C'est cette unité et cette solidarité que nous représentons et dont nous sommes seuls à avoir le droit de nous prévaloir.
Suppléant :
Marcel NORMAND
Avocat à la cour.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aux électeurs de la circonscription de marquer leur volonté politique en confirmant les résultats du premier tour.
Ils contribueront ainsi au maintien d'une majo- rité qui, autour du Président de la République et du Gouvernement qu'il désignera, sera en mesure :
· de continuer à conduire les affaires de la France dans l'ordre et dans l'efficacité,
- de poursuivre le redressement économique dans la confiance et dans la liberté,
- de promouvoir le progrès social,
- de maintenir la dignité et l'autorité de notre pays dans le monde.
Il faut que le vote du 8ème arrondissement, du seul point de vue qui compte, celui, indissociable, du succès de la majorité et de l'intérêt national, soit véritablement exemplaire.
Imprimerie ROTOPRINT,
VU, LE CANDIDAT.