élections législatives du 12 mars 1978
10° circonscription (Roquette, Sainte-Marguerite) 11° arrondissement
parti communiste français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques Chambaz 54 ans marié 3 enfants député sortant membre du bureau politique du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléante Marie-Claire Rosat
27 ans
employée
En 1973, vous m'avez élu député.
L'an passé, aux élections municipales, en donnant à la liste d'union de la gauche conduite par mon ami Maurice Berlemont près de 55 % des suffrages, vous avez confirmé ce choix.
Dans votre immense majorité, vous êtes des ouvriers, des employés, des techniciens, des travailleurs intel- lectuels, des retraités. Je connais les difficultés qui sont les vôtres, je partage votre volonté et votre es- poir d'en finir avec une situation trop dure, trop incer- taine.
Le SMIC à 2 400 F, les allocations familiales augmen- tées de 50 %, le minimum vieillesse et l'indemnité pour les handicapés adultes portés immédiatement à 1 300 F, les pensions et les retraites revalorisées, le droit à la retraite avec pension complète à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes, la réduction du temps de travail, le remboursement des soins porté à 80 et 100 % pour la maladie et l'hospitalisa- tion, la lutte contre le chômage, des droits nouveaux au travail et dans les quartiers, voilà ce qu'il faut pour vivre, aujourd'hui, voilà ce qui permettra de sortir notre pays de la crise.
C'est possible, dès lors qu'on en finit avec une politi-
1que qui fait les riches toujours plus ri- ches, aux dépens de notre peuple.
Le choix, votre choix est clair.
Il y a d'une part ceux qui veulent pour- suivre la politique d'austérité, ceux qui parlent de sacrifices, de plus de sacrifi- ces, et toujours pour les mêmes, c'est- à-dire pour vous.
Il y a nous, les communistes, dont toute la force vient de la confiance que nous accordent les travailleurs manuels et in- tellectuels. Ce n'est pas à eux qu'il faut prendre, c'est aux riches, aux privilégiés de l'argent et du pouvoir.
Vous connaissez les mesures économi- ques, sociales et politiques indispensa- bles que nous proposons pour que votre vie change, vraiment.
Je sais combien vos difficultés sont an- goissantes. Je connais bien nos quar- tiers Roquette - Sainte-Marguerite et les problèmes qui s'y posent, en matière d'emploi, de logement, de cadre de vie. J'y rencontre les travailleurs et les tra- vailleuses, les mères de famille, les chômeurs, les personnes âgées. Tout le
poids de mon mandat de député, je l'ai mis à votre service, en concertation avec vous et vos associations.
Oui, il ne faut pas attendre. Remettre à plus tard le changement que vous espé- rez signifierait trop d'injustices et de douleur. Il faut l'union de la gauche, sans équivoque, sur un programme as- surant une politique nouvelle et des mi- nistres communistes pour l'appliquer.
Plus cette volonté s'exprimera avec force, plus sera assurée la victoire, votre victoire.
Une seule chose compte, désormais :
Ne perdre aucune volonté, ne gaspiller aucune voix, peser du bon côté, pour le changement, même si vous n'êtes pas d'accord avec telle ou telle de nos pro- positions. Notre dialogue, vous le savez, ne cessera pas au lendemain des élec- tions.
Avec ma suppléante, Marie-Claire Ro- sat, j'ai confiance. Le 12 mars, vous vous donnerez les moyens de faire de vos es- poirs une réalité vivante.
Le candidat Jacques CHAMBAZ, député sortant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Jacques Chambaz
PPI -BAGNOLET
vu le candidat
?