Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
RAYMOND VALENET
Officier de la Légion d'honneur DÉPUTÉ SORTANT Conseiller Général de la Seine-Saint-Denis
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SEINE-SAINT-DENIS 9" CIRCONSCRIPTION
SCRUTIN du 12 MARS 1978
MICHEL TEULET
Chargé de mission au Secrétariat Général du Gouvernement Administrateur de l'Hôpital de Montfermeil Chevalier des Palmes Académiques
ELECTRICES, ELECTEURS, MES CHERS AMIS,
Le 12 Mars, je solliciterai à nouveau vos suffrages. Entre nous, les pré- sentations ne sont plus à faire, bien que vous soyez nombreux à voter pour la première fois dans notre circonscription.
Pour ma part, vous le savez, j'ai toujours rempli ma fonction au maxi- mum de mes forces et de mes moyens.
Aujourd'hui, je vous demande votre confiance pour défendre la liberté et faire avancer le progrès.
Pour défendre la liberté, il faut conjurer le péril du programme commun.
Les communistes vous proposent le changement de société : « un socia- lisme aux couleurs de la France ». Avec eux au pouvoir, nous aurions un « goulag aux couleurs de la France ».
Les socialistes vous promettent : premièrement, vous gagnerez plus ; deu- xièmement, vous travaillerez moins ; troisièmement, les prix n'augmente- ront pas.
Le parti Socialiste vous ment. Son chef Mitterrand vous tromperait, comme il a déjà trompé les communistes.
L'application du programme commun, ce serait la ruine de l'économie et le désastre dans le pays. Face à ce désordre, les communistes finiraient par instaurer leur ordre fait de peur et de silence.
Pour la France, ce serait alors la route de la servitude.
Pour faire avancer le progrès, il faut poursuivre l'œuvre de la Ve Répu- blique. La France a changé en 20 ans. Le pouvoir d'achat des Français a doublé. Alors le progrès économique et social est devenu une habitude.
Pour améliorer encore la vie des Françaises et des Français, par la mise en place de nouvelles réformes dans une société plus juste, plus libre, plus fraternelle, il faut une volonté.
Cette volonté nous l'avons avec Jacques CHIRAC et le Rassemblement pour la République.
Demain avec la Majorité, nous pouvons gagner cette dure bataille des législatives.
NOUS DEVONS GAGNER pour prouver aux Nations du Monde que la France reste le pays des Droits de l'Homme et la Terre de la Liberté.
NOUS ALLONS GAGNER pour laisser à nos enfants qui nous regardent une France puissante, libre et heureuse.
Le 12 Mars, tous ensemble, nous gagnerons.
Raymond VALENET Député de la Seine-Saint-Denis
Raymond VALENET Candidat d'Union de la Majorité - R.P.R.Une nouvelle volonté pour la France
Aujourd'hui comme hier, nous combattons pour que notre pays demeure fidèle à son histoire, à sa personnalité, à son âme.
Nous refusons pour lui un type de gouvernement, une contrainte bureaucratique, un nivellement social qui lui sont étrangers et le conduiraient à la ruine et à l'effacement.
Notre pays est nécessaire au monde.
Son peuple doit exprimer clairement une volonté politique et un projet généreux, pour continuer à vivre libre, indépendant dans une société de progrès.
Pour une France libre
Contre la bureaucratie et le collectivisme, nous voulons une véritable démocratie du quotidien par la participation réelle des citoyens à leur vie de tous les jours et par une réforme fondamentale de l'admi- nistration. Nous voulons aussi que soit assurée la sécurité des personnes et des biens dans le respect des institutions que le peuple français s'est librement donné.
Pour une France indépendante
De toutes les libertés humaines, la plus précieuse est l'indépendance de la nation.
Nous voulons que la France soit indépendante, respectée et défendue, sans compromis et sans allé- geance à quiconque.
Pour une France de progrès
Grâce à l'effort de tous, sous l'impulsion initiale du Général de Gaulle, la vie des Français s'est améliorée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS VOULONS une nouvelle politique de l'économie fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. La nouvelle politique de l'économie devra réaliser complètement le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle rendra aux Français la liberté d'entreprendre.
NOUS VOULONS nous engager résolument sur la voie de la participation et renforcer la solidarité natio- nale en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.
Là où il y a une volonté, il y a un chemin.
Il n'y a pas de pire malheur que de croire que sa patrie n'a plus d'avenir.
Dans nos cœurs et nos esprits, il ne peut y avoir de place pour le doute, pour le renoncement. La liberté, l'indépendance, le progrès ne se perdent qu'une fois. C'EST MAINTENANT QU'IL FAUT CHOISIR.
Le 12 Mars 1978, vous donnerez un espoir à notre département, une chance à la France, en votant Raymond Valenet
votez RAYMOND VALENET
ALIN à GAGNY
Vu, le Candidat.