Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 1ere Circonscription des Pyrénées-Atlantiques
Soutien au Président de la République Union pour la Démocratie Française
Centre des Démocrates Sociaux Parti Républicain Parti Radical Démocratie Chrétienne
François BAYROU Agrégé de l'Université Marié, 3 enfants
Docteur Pierre MENJUCQ Conseiller Général de Morlaas Marié, 3 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici venu le moment du Grand choix pour la France.
Quatre années de politique intensive, de débats et d'affrontements ont souvent dépassé les limites de la décence. Ces quatre années ont fatigué la France.
Le choix apparaît aujourd'hui dans toute sa lumière. La Gauche profondément désunie se raidit dans un dernier effort pour tromper notre pays. Elle veut lui faire croire, une dernière fois, aux remèdes miracles, pour lui arracher le pouvoir.
Mais chacun voit bien que l'opposition, chaque jour plus divisée ne propose à la France que l'aventure économique, le désordre social et l'impuissance politique. Chacun se pose dans son for intérieur la vraie question : « Qui va payer la note » ? et nul ne peut y répondre.
Les Français veulent qu'on leur tienne le langage de la vérité. Celui que Raymond Barre a toujours tenu.
Avec Raymond Barre, pour le président, nous sommes les candidats pour construire la justice et sauver la liberté.
Mais les Français veulent aussi qu'on ne s'arrête pas sur le chemin du progrès. Ils savent qu'un pays qui s'arrête est un pays qui meurt. C'est pourquoi nous leur proposons les Objectifs d'action pour les libertés et la justice que Raymond Barre a présentés à BLOIS.
Ce programme s'engage à :
- Elargir la Démocratie : désormais l'administration sera traitée sur un pied d'égalité avec vous. Elle perdra les avantages que trop souvent elle conservait en face des citoyens.
- Assurer la sécurité des Français par le recrutement de forces de police et la suppression des scènes de violence à la télévision.
- Consolider le redressement économique de la France. Dès lors, l'économie pourra repartir, avec la création d'entreprises et l'embauche.
- Privilégier les zones rurales qui bénéficieront d'une priorité absolue pour l'implantation d'activités nouvelles.
- Aider les exploitations agricoles par une politique des prix, un nouveau type d'indemnisation des calamités, une politique foncière.
- Limiter les impôts qui seront bloqués pendant deux ans.
- Encourager l'Epargne et l'investissement dans les entreprises qui sera en partie exonéré d'impôt.
- Protéger contre la hausse des prix les dépôts des petits épargnants âgés de plus de 55 ans.
- Donner une priorité à l'aide aux familles.
- Augmenter les revenus modestes.
- Accroître la solidarité en faveur des personnes âgées.
- Continuer à améliorer notre système éducatif.
Le courage et la vérité sont le seul chemin pour construire notre avenir. La confiance, c'est l'avenir de la France.
Imp EXA PLANS - Pau-Idron 64320 BIZANOS . R.C Pau 65 A 132
François BAYROU Pierre MENJUCQ
SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE.
Dépôt légal 1er trimestre 1978. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐2
®
Sciences Po / fonds CEVIPOF