Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
7e CIRCONSCRIPTION
LISTE APOLITIQUE VERS DES RÉFORMES CONCRÈTES DE JUSTICE
Citoyennes, Citoyens,
En votant dimanche, vous allez accomplir un acte politique grave ! En effet, la 7e Circonscription - plus de 100.000 inscrits - est quasiment la plus importante du Nord. De la douane d'Herzeaux ... jusqu'à celle de Baisieux, elle comprend Wattrelos-Est, Roubaix-Est, Lannoy, Lyz-les-Lannoy, Leers, Toufflers, Sailly-les-Lannoy, Willems, Hem, Villeneuve d'Ascq, Forest, Tressin, Chéreng, Anstaing, Baisieux.
J'ai été stupéfait de la « dimension » de notre circonscription ... avec ses nombreuses courées, ses implantations industrielles anciennes ... ou neuves, voies nouvelles, lotissements-champignons ! Que de problèmes pour le présent et l'avenir : « espaces verts », « poumons indispensables » au bonheur des habitants, expropriations, etc ... Il n'en est pas trop de tous et de chacun pour participer à ces aménagements, à cet environnement.
Nous sommes en période de « secousse sociale » ... d'où exigence d'une justice sociale Il faut un minimum de bien-être pour vivre dans la dignité Voici quelques propositions de réformes concrètes de JUSTICE
SMIC : Partir d'une base SÉRIEUSE, rigoureusement indexée sur le coût de la vie (particuliè- ment le « pouvoir d'achat des petites gens »). Atteindre - par paliers - 2.300 F en 1978 ... sans hiérarchisation à partir de certains salaires élevés.
RETRAITES : Harmonisation loyale et sans démagogie des multiples systèmes de retraite (l'échelle hiérarchique est plus grande que pour les salaires ! !... ) la réduire ... par création d'un fonds de péréquation et établir un SMIC DE RETRAITE digne du labeur de toute une vie. Réglementer le cumul emploi-retraite.
DÉPUTÉS : Limite d'âge. Bénévole au-delà de 65 ans. Formation d'un deuxième suppléant (chômeur étudiant ou militant social). Eviterait les frais élections complémentaires, développerait le civisme.
DROIT SACRÉ DE PROPRIÉTÉ : Apporter certaines restrictions, par ex. : -- « Tout terrain ou propriété jouxtant des habitations sans « espace vital » (jardin ou cour) ne pourrait être vendu qu'après proposition du droit de préemption aux riverains concernés », etc ...
CHOMAGE, GASPILLAGE, MAL LOGÉS : Depuis le 9-2-1976, je suis à mon 751e jour, « sur la touche », en pré-retraite précaire. En 44 années de travail, j'ai « vécu » en 1965, la fermeture totale de ma première firme ; « connu » en 1968-69, 420 jours de demandeur d'emploi (à 51 ans).
Issu de ces épreuves, nous avons un PLAN PRÉCIS et CONCRET de réaction à l'oisiveté et la désespérance des chômeurs par la lutte contre le gaspillage et l'action logement aux défavorisés.
Nous sommes disponibles pour l'organisation et la responsabilité d'une telle initiative. Ce prospectus électoral et les affiches sont intégralement payés du produit de cette lutte contre le gaspillage. Nous publierons le coût de cette campagne - pour laquelle nous nous sommes autodéterminés le dimanche 12 février - à tous ceux et celles qui nous auront soutenus et appuyés.
Egalité - Fraternité - Justice
En votre âme et conscience, réfléchissez Si vous estimez ce programme positif et concret Votez LEMANT
Nota : Plus fort sera notre pourcentage de voix le 12 mars, mieux nous pourrons faire passer ces idées forces.
Vu, le candidat : LEMANT Gaston Employé 166, rue Gaston-Baratte - 59650 VILLENEUVE D'ASCQ
Imprimerie G. GOSSELINLes électeurs communistes doivent être conscients que la présence de ministres communistes dans un gouvernement MITTERRAND ne sera pas une garantie pour les travailleurs, quoi qu'en dise MARCHAIS. Aujourd'hui, MARCHAIS fait des déclarations antisocialistes, mais, demain, il sera ministre de MITTER- RAND et sera lié par la discipline gouvernementale, et sera donc solidaire de ce que fera MITTERRAND sous le contrôle de GISCARD D'ESTAING.
D'ailleurs, même aujourd'hui, si Marchais et Mitterrand se disputent c'est à cause de leurs intérêts de parti, mais ils sont bien d'accord quand il s'agit de dire au grand capital qu'on maintiendra les crédits de la force de frappe, qu'on maintiendra les dépenses inutiles et criminelles de la bombe atomique, qu'on construira des centrales nucléaires dont on se demande si elles seront utiles, mais dont on est certain qu'elles seront dangereuses. Pendant des années, ils prétendaient être contre tout cela, et là ils n'ont pas eu besoin de se rencontrer pour se mettre d'accord, car maintenant qu'ils s'approchent du pouvoir, ils veulent ressembler aux BARRE et aux CHIRAC qui, nous l'espérons tous, vont le quitter.
VOTEZ POUR UN CANDIDAT QUI RESTERA AUX CÔTÉS DES TRAVAILLEURS, MÊME SI LE GOUVERNEMENT DE GAUCHE SE RETOURNE CONTRE EUX
Travailleuses et travailleurs, je ne vous promets pas que, si je suis élu, je changerai tout cela à moi tout seul.
Mais ce que je peux vous promettre, c'est de soutenir toutes les mesures qu'un gouvernement de gauche prendrait en faveur des travailleurs : il faut tout de même espérer qu'il réalisera celles qu'il a promises.
Mais je vous promets aussi qu'on m'entendra au Parlement, même s'il n'y a aucun autre député de LUTTE OUVRIÈRE que moi, s'il s'y manigance quoi que ce soit derrière le dos des travailleurs.
Je ferai alors bien plus de bruit que n'en feront tous les députés communistes et socialistes qui applaudissent à tout ce que font ou disent MARCHAIS et MITTERRAND, qui ne les critiquent jamais, qui considèrent la politique comme une carrière, quand ils ne disent pas crûment aux anciens : « Ôtes-toi de là que je m'y mette ».
On n'a pas entendu leur voix pour protester contre les retournements de leur parti à propos de la bombe atomique et des crédits de guerre, et on n'entendra pas plus leur voix demain si le gouvernement de la gauche, comme il est probable, s'en prend aussi aux travailleurs en bloquant lui aussi les salaires, en taxant les petits commerçants et les paysans, ou en bloquant leurs prix pendant que les prix industriels, eux, échapperont à tout contrôle.
VOUS LES TRAVAILLEUSES, VOUS LES TRAVAILLEURS
si vous approuvez ce que je dis, si vous partagez mon hostilité envers la droite, comme ma méfiance envers le passé politique et les intentions à venir de Mitterrand et de Marchais, alors, vous devez voter pour ma candidature. Car la seule façon de voter utile, c'est de dire ce que l'on pense ! Et votre vote en faveur de ma candidature serait de toute façon un avertissement à ceux qui demandent la confiance des travailleurs pour les trahir après.
Et un avertissement d'autant plus entendu qu'il y aura partout en France des candidats de Lutte Ouvrière et, qu'au total, tous les votes qu'ils recueilleront seront bien compris comme autant de désaveux par les dirigeants de la droite comme par ceux de la gauche.
Si vous me jugez digne de vous représenter au Parlement, et si vous faites de moi votre Député, je serai non seulement votre porte-parole à la Chambre des Députés, mais je serai aussi, ici même, parmi vous, de tous vos combats et de toutes vos luttes.
Travailleuses, travailleurs,
« La seule façon de voter pour la gauche, sans voter pour la bombe atomique et la force de frappe, de voter pour la gauche sans cautionner les retournements prévisibles de Mitterrand et Marchais, de voter pour la gauche en votant pour toutes les femmes, c'est de voter pour les candidates et les candidats de Lutte Ouvrière.
C'est le seul vote de gauche que vous êtes certain de ne pas avoir à regretter. » Arlette LAGUILLER
Sciences Po / fonds CEVIPOF