Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE 7· Circonscription du Rhône Elections législatives du 19 mars 1978
Gérard LINDEPERG
Premier Adjoint au Maire de Neuville-sur-saône
Candidat unique de la Gauche présenté par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche soutenu par le Mouvement de Rapatriés R.E.C.O.U.R.S.
« Si l'actuelle majorité l'emporte, je crois que le chaos est à craindre ; cette situation pourra conduire à de très graves aventures. »
Pierre Mendès-France. 26 février 1978.
Un vrai député pour un vrai changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie vivement les 17.896 électrices et électeurs qui, au premier tour, ont porté leurs voix sur mon nom. La preuve est ainsi faite qu'une campagne sérieuse, sans tapage publicitaire, sans promesses démagogiques et sans attaques personnelles, est susceptible de rassembler un très grand nombre de suffrages. Merci de m'avoir aidé à démontrer qu'il faut traiter les électrices et les électeurs en adultes.
74 % des électeurs se sont prononcés contre le député sortant. C'est la condamnation d'un cumul des mandats qui ne lui a pas permis d'assumer réellement ses res- ponsabilités parlementaires, tant localement qu'au niveau national. Comment croire qu'il en irait autrement demain ? C'est aussi la sanction d'une politique au service des privilégiés.
La Droite est actuellement profondément divisée dans notre circonscription et n'a rien d'autre à offrir que le spectacle de ses rivalités. Pour sortir de la crise, la Gauche propose des solutions nouvelles et réalisables. Grâce à une forte progression des voix socialistes (8.000 voix depuis 1973), le succès est en effet possible dans notre secteur géographique qui n'a connu jusqu'ici que des députés conservateurs.
Vingt ans de pouvoir de Droite, cela suffit ! Après ce premier tour, je suis le candidat unique de la
Gauche pour l'application du Programme Commun. A ce titre, j'adresse un pressant appel à toutes les électrices et à tous les électeurs de Gauche, ainsi qu'à tous les démocrates désireux d'un profond changement de politique :
Que chacun fasse son devoir et la victoire est à notre portée, dans cette circonscription comme dans l'ensemble du pays.
Au moment où tous les espoirs de changement sont possibles, vous ne vous laisserez pas influencer par les menaces et les chantages des partis de Droite : les vieux épouvantails ne font plus peur à personne.
Je tiens à vous dire à tous - y compris à nos adversaires les plus résolus et qui ne sont pas pour autant nos ennemis - que notre action s'inscrira toujours dans le respect des libertés, dans la volonté d'en étendre le champ d'application et d'en garantir l'exercice. Les droits de l'homme et de la femme seront mieux assurés dans une société plus juste, décidée à échapper à la loi du plus fort qui aujourd'hui commande.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'assurance de mes sentiments sincères et dévoués.
Gérard LINDEPERG.
Pour l'union, pour changer la vie,
VOTEZ GÉRARD LINDEPERG Un député actif au service de la population
Michel LAMAISON, Suppléant
Vu : le Candidat.
IMP. GUERIN ET CI - 69250 NEUVILLE-SUR-SAÔNESciences Po / fonds CEVIPOF