Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 1re Circonscription du NORD
Pour changer la vie !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives vont être l'occasion de faire le choix d'une politique et de désigner les femmes et les hommes chargés de sa mise en œuvre. Sans vouloir dramatiser plus que de raison, il faut souligner l'exceptionnelle importance de ce vote qui peut ouvrir aux Français les chances d'un véritable et nécessaire chan- gement de politique.
Denise CACHEUX. Adjoint au Maire de Lille
Pour changer la vie,
votez pour une politique Socialiste
Le bilan de la législature qui se termine (mars 1973 à décembre 1977) est accablant pour la majorité sortante : la hausse des prix a été de 63,98 % ; l'augmentation du chômage atteint 233,69 % ; le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards ; le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 mil- liards ; le franc a perdu plus de 40% de sa valeur par rapport au DM ; le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62 197, soit plus de 10 000 par an ;
l'asphyxie gagne tous les secteurs écono- miques ; les inégalités et les injustices so- ciales se développent ; la violence et l'in- sécurité s'étendent.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle. Les Socialistes proposent une autre politique pour la France, une politique au service des citoyens, pour une société où l'homme ne soit plus un loup pour l'homme et où chacun puisse s'épanouir au sein de la communauté.
POUR VIVRE MIEUX :
le SMIC à 2 400 F dès avril prochain ; le minimum vieillesse à 1 300 F ; les prestations familiales augmentées de 50 % ; une fiscalité plus juste ; l'abaissement de l'âge de la re- traite (à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes) ; la création de 500 000
nouveaux emplois ; la protection des tra- vailleurs indépendants ; la mise en place progressive de la gratuité des soins ; la mise en chantier de 700 000 logements so- ciaux ; l'amélioration et la réhabilitation de l'habitat existant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR VIVRE AUTREMENT :
cinq semaines de congés payés ; la priorité aux transports en commun ; un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances et pour la protection de la nature ; un nouvel urbanisme ; une économie au service de l'homme (neuf nationalisations de monopoles et impôt sur les plus gros profits) ; le droit au travail pour tous et l'augmentation priori-
taire des bas salaires ; le renforcement des droits mais aussi des compétences, de l'ini- tiative et des responsabilités pour les sala- riés et les cadres dans l'entreprise ; une politique nouvelle du crédit pour les tra- vailleurs indépendants et les PME ; une politique industrielle équilibrée et diversifiée ; une politique nouvelle de l'énergie.
POUR VIVRE ENSEMBLE :
La démocratie à tous les niveaux ; le respect des associations et des syndicats et l'exten- sion de leurs droits et de leurs moyens ; la justice indépendante du pouvoir ; une charte des libertés individuelles et collectives ; la décentralisation avec des pouvoirs et des moyens accrus pour les régions et les communes ; un enseignement qui donne ses chances à chacun ; le droit assuré pour tous à la formation permanente ; une conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux arme- ments.
Seules l'Union de la Gauche et l'application de son Programme Commun peuvent trans- former en 5 ans les conditions de vie des Français. Le poids accru du Parti Socialiste sera la meilleure garantie du respect des accords et du développement des libertés. Personne n'a oublié qu'en 1936 le gouverne- ment du Front Populaire, dirigé par Léon BLUM, a réalisé plus de réformes en quelques semaines que ses prédécesseurs pendant un demi-siècle.
Pour changer la vie, votez pour une femme Socialiste
Elue conseillère municipale et conseillère de la communauté urbaine de Lille en 1971. adjointe au Maire de Lille depuis 1977, j'ai toujours été particulièrement sensible et attentive à la place et aux problèmes de la femme dans notre société. Chargée, en 1975. par François MITTERRAND, de l'action fémi- nine du Parti Socialiste, j'ai, à ce titre, mis en œuvre la réflexion et les propositions qui ont abouti, en janvier 1978, à la Convention Nationale du Parti Socialiste sur les droits des femmes. C'est également dans le cadre de cette fonction nationale que j'ai mené le travail de réflexion qui a conduit à la rédac- tion de la proposition de loi déposée par le groupe parlementaire socialiste à l'Assem- blée Nationale en 1977 sur les droits écono- miques et sociaux de l'enfant.
Je suis aujourd'hui candidate, avec le souhait d'être, à l'Assemblée Nationale, très parti- culièrement attentive à ces questions.
Pour permettre une représentation plus juste et nécessaire des femmes au Parlement Pour bâtir une société plus juste et plus libre Pour changer la vie
Votez Socialiste Votez Denise CACHEUX
Si vous le décidez, par votre vote, je défen- drai au Parlement les propositions socialistes et celles des femmes qui y sont trop peu représentées actuellement.
Je vous prie de croire, Madame, Made- moiselle, Monsieur, en mes sentiments dé- voués.
Denise CACHEUX
Remplaçant éventuel : Lucien LEROY
Tête de la Liste d'Union de la Gauche aux élections municipales de 1977 à Lambersart
Imprimerie Ouvrière - Lille
Vu, les candidats.