Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES LANDES
Élections Législatives du 12 Mars 1978 Circonscription de Dax
Henri LAVIELLE
Maire de Saint-paul-lès-Dax Président du Conseil Général des Landes Vice-Président du Conseil Régional d'Aquitaine Ancien Secrétaire de l'Assemblée Nationale
Député Sortant
Remplaçant éventuel : Jean-Pierre PÉNICAUT Professeur au Collège Jean-Moulin Saint-paul-lès-Dax
Un homme d'action
Une équipe dynamique
Deux Candidats du P. S. au service de tous.
T. S. V. P. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROFESSION DE FOI
« Profession de foi » ... Vieux vocable qui sent la République ancienne et a un relent du siècle dernier où le mot foi donne toute la force.
La foi c'est la croyance, sans discussion, on dit souvent la foi du charbonnier, celle toute simple des gens de la rue.
Ici, la vérité c'est celle du peuple, de la démocratie, celle qui sortira des urnes ; cette foi est animée et concourt à vivifier l'espérance que nous avons tous de sortir du tunnel, de la tutelle de ceux qui dirigent les affaires de la nation depuis trop longtemps.
Le monde du travail veut tenir ses affaires en mains, lui qui produit toutes les richesses et à qui on refuse la juste part.
Ces mots de « foi », « d'espérance » sont du langage de la religion ; et oui, moi aussi, je suis un vieux chrétien, un catholique aussi médiocre que la plupart d'entre vous, pas plus, mais si le Dieu que j'évoque ressemble toujours à celui de mon enfance à PONTONX, près de BUGLOSE, je le crois curieusement inquiet de l'avenir.
Peut-être pense-t-il que son église s'intéresse davantage au sort des travailleurs, à la répartition des richesses, aux brutalités des pays sans liberté.
Il a bien raison car le monde nouveau est en gestation et demain, si nous l'emportons à gauche, ce sera un bon coup de barre dans ce courant de la foi et de l'espérance, vers plus de justice.
Je ne vais pas ici vous lasser de programmes, de chiffres, de statistiques, depuis plus de six mois, on vous a tout dit, tout promis.
Le pouvoir en place a pris sa grosse voix pour vous faire peur et continuer, comme il le fait depuis 20 ans, à laisser la situation se dégrader.
Nous, nous prenons le risque calculé de la relance des affaires, en remontant les bas salaires à 2.400 francs par mois, nous jetons sur le marché intérieur une masse d'argent qui va donner un premier élan aux affaires ; c'est l'amorce de la relance pour permettre aux petites entreprises de « tenir le coup » devant cette masse nouvelle de salaires. Il faut des compensations ; elles sont prévues par une réforme de la fiscalité, un allégement des charges sociales, et, comme en 1968, après les accords de Grenelle, par des prêts à intérêts très modestes.
Le relèvement des allocations familiales, celui des petites retraites procède de la même intention.
Il y a un risque à cet optimisme : c'est là que nous montrerons notre imagination, notre désir d'aller de l'avant.
Chaque jour engendrera de nouvelles difficultés. Chaque jour, nous nous battrons, aidés de tout un peuple enthousiaste comme en 1936.
Nous sommes structurés, syndicalement et politiquement. Nous pouvons tenir les rênes de l'économie par le crédit des banques nationalisées, ainsi que grâce à l'ensemble des nationalisations touchant les grandes industries, les grands groupes et leurs filiales.
Évidemment, il faudra à gauche un concensus d'entente de gouvernement précis et limité à une législature.
Ceux qui entraveraient la marche du progrès dans les cinq ans qui viennent prendraient une responsabilité devant l'histoire qui les discalifieraient définitivement.
Pour ma part, je voudrais que se rassemblent autour de ma candidature toutes les femmes et tous les hommes de cette circonscription désireux d'œuvrer pour plus de justice et de responsabilité des citoyens.
A cet égard, je tire une certaine fierté d'avoir été élu Président du Conseil Général des Landes en 1976, à l'unanimité de tous les Conseillers Généraux c'est-à-dire dans un même élan.
Je veux trouver là la preuve que j'ai toujours rempli mes fonctions avec la conscience que vous me connaissez et que mes diverses missions me permettent d'approcher la vie administrative, politique et sociale de très près et d'en maîtriser certains circuits malgré une position souvent inconfortable dans l'opposition.
Cela m'a permis à SAINT-PAUL-LÈS-DAX de faire la démonstration, que tout le monde peut voir, avec une solide équipe d'administrateurs de gauche, unis dans l'action, en toute quiétude, dans l'enthousiasme et le travail.
Les réalisations Saint-Pauloises ne sont pas un fatras de théories, ce sont des faits précis, irréfutables et l'aboutissement d'un contrat, respecté avec les électeurs.
Dimanche, vous viendrez en masse apporter vos voix à moi-même et à mon suppléant Jean-Pierre PÉNICAUT.
Elles seront les voix du socialisme moderne, du socialisme de liberté, du socialisme à la française, qui a besoin d'une victoire éclatante au Premier Tour, pour s'imposer auprès de ses amis de gauche et pour battre l'actuelle majorité qui compromet l'avenir de la France.
Monsieur DEFOS DU RAU regroupera la vieille réaction landaise ... c'est tristement normal.
LE BON CHOIX, C'EST LAVIELLE et PÉNICAUT.
Tout le monde le sait dans la Circonscription de DAX.
Faites votre devoir de citoyen. Vous voterez Dimanche 12 Mars pour votre député.
Vive la République ! Vive la Circonscription de DAX !
Henri LAVIELLE, Député des Landes.
Jean-Pierre PÉNICAUT, Suppléant.
Vu Le Candidat.
DAX - IMP. E. LARAAT, S.A.R.L.