Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Bernard LE BLAVEC
32 ans, employé D.A.S.S.
Suppléant : Michel FRANCOIS, 34 ans, fonctionnaire
Union Démocratique Bretonne (U.D.B.)
De nombreux électeurs de Nantes, Saint-Herblain et Indre s'apprêtent à voter pour le candidat de l'Union Démocratique Bretonne. Pourquoi ?
- ils en ont assez de la majorité conservatrice au pouvoir depuis plus de 20 ans, responsable de la vie chère et d'un chômage qui touche aujourd'hui, en Loire-Atlantique, un travailleur sur huit.
- le changement qu'ils espèrent passe par l'union réelle des forces démocratiques.
- ils pensent qu'en Bretagne, la qualité de ce changement dépend pour une large part de l'autonomie du peuple breton.
IL N'Y A RIEN A ATTENDRE DE LA DROITE
Les Nantais et les Herblinois viennent de se débarrasser des Morice et des Chauty. Ils ont eut tout le temps de voir à l'œuvre ces notables paternalistes dont la Bretagne a été le paradis. Recrutés dans la bourgeoisie locale, comme Pléven ou Morice, ou parachutés un beau jour comme Guichard à La Baule, Marcellin à Vannes, Bonnet à Auray, Bourges à Saint-Malo, Dienesch à Loudéac, Fréville à Rennes, Cointat à Fougères et combien d'autres, leur rôle a partout été le même.
Sous le masque d'un «apolitisme» vertueux et plein de promesses (complexe sidérurgique, port pétrolier, voie rapide Nantes-Rennes, CHU-Nord de Saint-Herblain, ... ) ils ont rendu possible la pire des politiques : celle qui-vide un pays de ses forces et de sa population.
Il n'y a rien à attendre de ces gens-là. Leur politique frappe la Basse-Loire de plein fouet. C'est la fermeture des Chantiers Navals, des Ateliers et Forges de l'Ouest, de la Nantaise de Fonderie, de la Peinture Navale, des conserveries ... C'est la chute du trafic portuaire générateur d'emploi (trafic hors pétrole), c'est le refus de lignes maritimes commerciales régulières et des installations correspondantes. C'est la disparition de tout ce qui permet de vivre et de travailler au pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHANGEMENT PASSE PAR L'UNION DES FORCES DEMOCRATIQUES
La faillite de la Droite fait naître chez quelques-uns la tentation de la violence. Pour l'U.D.B., les attentats détournent l'attention du vrai combat : celui des travailleurs de Bretagne pour une vie meilleure. C'est pourquoi elle les condamne.
Ce qu'il faut au peuple breton, c'est une autre politique :
- une politique qui retire au Capital la maîtrise des décisions économiques,
- Une politique qui donne aux travailleurs et à la population les moyens et le temps de gérer eux- mêmes leur vie.
Cette politique sera le fruit d'une réelle union des forces démocratiques.
EN BRETAGNE, LE CHANGEMENT DOIT ÊTRE PROGRAMMÉ. IL DOIT ETRE GARANTI PAR L'AUTONOMIE DU PEUPLE BRETON.
Dans la perspective d'une victoire de la Gauche, l'Union Démocratique Bretonne propose un pro- gramme immédiatement applicable en Bretagne : le Programme Démocratique Breton. Quels en sont les grands axes ?
- L'utilisation de notre potentiel industriel et maritime aujourd'hui volontairement négligé ou sacrifié ;
- Le développement de ce potentiel, par l'exploitation rationnelle des ressources locales (ressources agricoles, importantes ressources du sous-sol) ; par la transformation sur place de ces produits ; par la mise en œuvre de toutes les possibilités d'approvisionnement et de débouchés offertes par une position maritime exceptionnelle ;
- La promotion d'une vraie culture populaire, qui exprime la vie et les aspirations des Bretons d'aujourd'hui.
Mais la réalisation de ce programme n'est possible que si l'on reconnaît au peuple breton une réelle autonomie, qui fasse des travailleurs et de la population les vrais responsables de leur vie quotidienne.
En votant pour l'U.D.B., les électeurs de Nantes, de Saint-Herblain et d'Indre peuvent manifester, en même temps que leur choix résolu d'une vraie politique de gauche, leur volonté de voir cette politique s'ancrer tout de suite dans la réalité sociale, économique et culturelle de la Bretagne d'aujourd'hui.
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagne
Vous aussi vous voterez :
Bernard LE BLAVEC 32 ans, candidat de l'U.D.B.
Vu, le candidat B. LE BLAVEC
le suppléant : M. FRANCOIS
pam brest