Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française · Département de Saône-et-loire - 4° Circonscription
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
Georges REBILLARD
48 ans, marié, 3 enfants Ouvrier Fraiseur Maire de Lux Suppléant
Parti Communiste Français pour l'union et le changement
André FAIVRE
54 ans, marié, 2 enfants Ouvrier du Bâtiment Conseiller Municipal de Montceau Conseiller Général de Saône-et-loire Conseiller Régional de Bourgogne Vice Président de la Communauté Urbaine Montceau - Le Creusot
Candidat.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sollicitons votre suffrage le 12 Mars. Nous sommes des militants communistes et des élus du suf- frage universel et de l'Union de la Gauche. Avocats des pauvres, des travailleurs, des familles, fidèles au man- dat qui nous est confié, dans le respect des opinions de chacun, nous nous dévouons au service de l'intérêt général.
Ça va de plus en plus mal, vous voulez que ça change pour de bon.
Dans notre circonscription, vous mettrez un terme à l'action néfaste du député de droite. Ancien ministre, il a soutenu toute la politique d'austérité et de chômage. Il est responsable des fermetures d'usines et des puits de mine, de la faillite de nombreuses Petites et Moyennes Entreprises, de la baisse du revenu des agriculteurs, des bas salaires, des injustices et des gaspillages des gouvernements Giscardiens avec Chirac et Barre.
Vous voulez vivre mieux; avec des millions d'hommes et de femmes de notre pays vous ne supportez plus les injustices, la bureaucratie, le chômage, la misère et l'insécurité.
Nous vous disons franchement, pour sortir de la crise, un réel changement est possible dès le mois d'Avril 1978. Avec l'application du Programme Commun actualisé que propose le Parti Communiste Français.
Nous nous engageons sur des propositions chiffrées, claires et raisonnables, et sur les moyens de les réaliser. Nous voulons la démocratie, vous participerez à la gestion des affaires publiques, l'application de ce programme sera garantie par la présence de Ministres Communistes.
A ce jour, le Parti Socialiste a quitté la table de négociation sur l'actualisation et refuse de revenir à la discussion. Il a pris l'incroyable responsabilité d'amoindrir l'espoir de changement en s'écartant du programme commun signé en 1972. Jamais, les Communistes ne renonceront à l'union. Nous voulons l'accord pour la vic- toire.
C'est possible. Tout dépend de vous. Le 12 Mars, agissez pour l'union, en votant pour les candidats Communistes qui sont les meilleurs rassembleurs. Prononcez-vous résolument, en écartant tous les slogans anti-communistes éculés, qu'ils viennent de droite ou de gauche, ils ne visent qu'à empêcher le vrai change- ment et retarder l'union.
Toutes et tous, travailleuses et travailleurs, paysans, viticulteurs, retraités, jeunes, mères de familles, patriotes, habitants de nos villes et villages qui voulez une vie meilleure, assurer l'avenir de notre jeunesse, développer la démocratie, garantir l'indépendance de la France, œuvrer à la paix et l'amitié entre tous les peu- ples, vous détenez la clé du changement.
Votez Communiste le 12 Mars
même si vous n'êtes pas d'accord avec toutes nos propositions.
Nous avons confiance en votre jugement pour faire pencher la balance du bon côté.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Programme Commun actualisé : le Parti Communiste Français propose
Ce qu'il faut c'est changer. Ce qu'il faut c'est le progrès et la justice sociale. Ce sont de profondes réformes éco- nomiques, financières. C'est l'indépendance et la paix. Bref, il faut la mise en œuvre du Programme Commun ac- tualisé comme nous le pro- posons. - En voici quelques extraits :
GAGNER PLUS
· S.M.I.C. à 2 400 F dès avril 1978.
Augmentation du pouvoir d'achat des salaires : don- ner le plus à ceux qui ont le moins. Echelle mobile. Stabilité des prix.
· Minimum-vieillesse à 1 300 F par mois, puis aug- mentation progressive jusqu'à 80 % du S.M.I.C. Re- valorisation des retraites et pensions.
· 50 % de plus pour les allocations familiales dès 1978, et versement dès le premier enfant. 1 300 F par mois pour les handicapés adultes et extension du bénéfice de la tierce personne. Allocation aux femmes seules sans ressources ayant des enfants à charge.
· Sécurité sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %. Objectif : gratuité totale.
· Baisse des loyers pour les familles modestes. Interdiction des saisies et expulsions.
· Amélioration et garantie des revenus des agricul- teurs exploitants. Protection sociale de la famille paysanne.
· Satisfaction des revendications des anciens com- battants et victimes de toutes les guerres.
SUPPRIMER LE CHOMAGE
· 500 000 emplois nouveaux par an, dès la première année, en priorité dans la production.
· Relance de la consommation populaire et des in- vestissements, réduction de la durée du travail. Dé- veloppement des régions, recherche et exploitation des ressources énergétiques et notamment le char- bon.
· Soutien financier aux petites et moyennes entre- prises qui embaucheront, etc ...
TRAVAILLER AUTREMENT
· Rapidement, retour aux 40 heures en 5 jours, sans perte de salaire.
· Tout de suite : droit à la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes et travaux pénibles, avec pension complète. 5 semaines de congés payés. 18 semaines de congé maternité.
S'ATTAQUER AUX INEGALITES
· FAIRE PAYER LES RICHES. Imposer le capital et la fortune.
L'impôt sera démocratisé, allégement pour les petits revenus et plus lourd pour les gros.
· Il faut resserer l'éventail des salaires du bas vers le haut vers un écart de 1 à 5.
VIVRE AUTREMENT
· Effort vigoureux en faveur du logement neuf et de la réhabilitation du patrimoine ancien. Aide de l'Etat pour les constructions individuelles.
· Crédits nécessaires aux équipements dans les vil- les et communes rurales. Assurer les conditions de vivre et travailler au pays.
· Garantir l'environnement pour les hommes, dépol- lution des eaux. Non à la centrale nucléaire dans le Val de Saône.
APPRENDRE ET SE DISTRAIRE
· Une école nouvelle permettant à chacun de se former vraiment, d'apprendre un métier, de s'épa- nouir, de poursuivre ou reprendre ses études. Gra- tuité des fournitures et des transports scolaires dès cette année pour tous les enfants jusqu'à la fin du collège. Augmentation des bourses. 45 000 nouveaux emplois dans l'Enseignement.
· 1 % du budget national aux activités culturelles dès cette année.
· Sport pour tous à l'école. Tout de suite, le budget de l'Etat sera doublé.
· Politique du tourisme : pour tous, des loisirs et des vacances qui en soient vraiment.
LA LIBERTE POUR CHACUN
Aujourd'hui - et de plus en plus - ces libertés sont menacées, grignotées.
Il faut les faire revivre, les élargir, les rajeunir.
Pour nous, la défense des libertés et des droits de l'homme doit être assurée partout où la liberté et les droits de l'homme sont mis en cause.
Le texte intégral du Programme Commun actualisé est édité dans un livre de 190 pages
Demandez·le
Electrices, Electeurs,
Vous êtes une large majorité de travailleuses et travailleurs qui peinez, qui souffrez, qui voulez que ça change pour de bon.
Le 12 MARS, ouvrez la voie à la victoire en votant André FAIVRE.
Ne dispersez pas votre voix, bloquez-la sur le candidat le mieux placé pour unir, rassembler, battre la droite et gagner.
Votez pour l'union et le changement !
Votez André FAIVRE
et Georges REBILLARD
VU : LE CANDIDAT.
Imp. Moderne - Montceau