ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - DÉPARTEMENT DE LA VIENNE : 3e CIRCONSCRIPTION
Jean-Pierre DAVID
André RIDEAU
VOUS VOULEZ
· Le S.M.I.C. à 2 400 F, le minimum- vieillesse et l'allocation aux handi- capés adultes à 1 300 F, l'augmenta- tion du pouvoir d'achat des salaires et la revalorisation des pensions et retraites.
· L'augmentation de 50 % des alloca- tions familiales dès 1978, l'abroga- tion des ordonnances de 1967 sur la Sécurité Sociale, l'allocation aux femmes seules, 18 semaines de congé maternité.
· La suppression du chômage : créa- tion de 500 000 emplois dès la 1re année, en priorité dans le secteur de production, avec action particulière en faveur des zones rurales de l'ouest.
Aide à tous les chômeurs, y compris les jeunes à la recherche d'un pre- mier emploi.
· La retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes ; la possibilité de travailler autrement.
VOUS VOULEZ
· Des prix agricoles rémunérat prenant en compte réellement les charges de production.
· La démocratie au travail, dans la cité, dans l'état : vous en avez ras-le- bol d'être manipulés, humiliés ; vous voulez prendre votre part de respon- sabilités.
· L'indépendance nationale : ni à Washington, ni à Bruxelles, ni à Bonn, ni à Moscou, c'est à Paris que se décideront les affaires de la France !
Madame, Monsieur,
Vous voulez que ça change.
Parce que des millions d'hommes et de femmes « n'y arrivent plus », parce que les travailleurs en ont assez qu'on leur dise « travailles et tais-toi », parce que les jeunes veulent que ce ne soit pas la crainte mais l'espoir.
Bien sûr, une période électorale, c'est là saison des promesses. Mais nous, nous ne promettons pas la lune. Nous avons dit tout au long de cette campa- gne ce qu'il est possible de faire dès maintenant, avec le Programme commun bien actualisé.
Faire payer les milliardaires, s'attaquer par les nationalisations à la domi- nation du grand capital, orienter la production dans le sens de l'intérêt natio- nal, donner des droits nouveaux aux travailleurs : voilà les moyens de mettre fin à la crise.
Le changement est entre vos mains et c'est d'autant plus vrai qu'à l'heure actuelle nos alliés socialistes abandonnent l'essentiel du Programme commun. Certes, leurs candidats font des promesses mais ils seraient incapables de les tenir car le P. S. refuse maintenant de s'attaquer au grand capital, il se prive ainsi des moyens de financement d'une véritable politique nouvelle.
Cependant rien n'est perdu ; si vous donnez aux candidats communistes une influence suffisante, le Parti Socialiste sera obligé de tenir compte de votre volonté d'union sur des bases loyales, claires et précises.
Au soir du 12 mars, chaque voix portée sur nos candidatures comptera. Si vous pesez d'un poids suffisant en faveur de nos propositions, vous ferez le seul vote vraiment utile pour la gauche, car le 13 il y aura discussion débou- chant sur un bon accord politique de gouvernement, sur un bon accord de désistement, et le 19, tous ensemble, communistes, socialistes, démocrates de toutes nuances, nous aurons la victoire sur la droite.
Je vous le dis : tout est encore possible. Cette fois on peut y arriver pour de bon. A vous de décider. Nous avons exposé les choses franchement, nous vous faisons confiance.
Jean-Pierre DAVID Famil
POUR QUE VOTRE VIE COMMENCE A CHANGER
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MÊME SI VOUS NE PARTAGEZ PAS TOUTES NOS IDÉES
VOTEZ POUR Jean-Pierre DAVID et André RIDEAU
· c'est la discussion le 13 mars I · parce que le vote pour les candidats communistes le 12 MARS
· c'est la victoire le 19 mars
LE 12 MARS EST DÉCISIF
Vous n'avez qu'une façon - et une seule - de voter contre la crise et contre l'austérité, de vous prononcer pour une grande politique sociale : c'est de voter pour les candidats communistes. Ils sont les candidats du vrai changement. Ils sont aussi les candidats de l'union.
IMPOSEZ PAR VOTRE BULLETIN DE VOTE LE RETOUR DES SOCIALISTES A LA TABLE DE NÉGOCIATION
Des millions de voix pour les candidats communistes cela fera réfléchir. Il ne serait pas pensable, alors, que le Parti Socialiste prenne la responsabilité de dire « Non » à une volonté aussi clairement exprimée par notre peuple.
En disant « Oui » au vrai changement vous l'amènerez à la table des négociations.
POUR L'UNION ET LE VRAI CHANGEMENT
VOTEZ Jean-Pierre DAVID et André RIDEAU
Vu le Candidat
Candidats du Parti Communiste Français
imprimerie SPIP 86000 Poitiers