Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour changer la vie dans notre pays, pour la justice sociale et l'indépendance nationale pour la liberté
« Je veux vous dire que dans cette circonscription vous avez un bon candidat, un homme solide, vaillant, syndica- liste ayant consacré de nombreuses années de sa vie à la défense des travailleurs, maire de Massy. Claude Germon, candidat du Parti Socialiste ... Cela me ferait plaisir qu'il soit élu parce qu'en plus c'est un ami ».
&
Avec André BUSSERY, venu du militantisme catholique, ils représentent deux aspects d'un Parti Socialiste ouvert à tous, et à l'image de la France
-
« Les mesures sociales en faveur des travailleurs et de tous les sacrifiés seront financées par un développement économique assurant le plein emploi
Des mesures particulières seront prises pour les Petites et Moyennes Entreprises. Il serait criminel de les laisser dis- paraître, écrasées par le grand capital ».
Michel Rocard
« L'écologie, je dénie à ceux qui nous gouvernent le droit de prononcer ce mot.
Electeurs écologistes, ne divisez pas inutilement votre action. La défense de l'homme, c'est le socialisme ... Votez Claude Germon ».
Alain Bombard
Claude GERMON candidat et André BUSSERY suppléant
Claude GERMON a 43 ans ; fonctionnaire des finances, marié à une employée des P.T.T., il est père de deux enfants.
Proche collaborateur de François Mitterrand à qui le lie une amitié de plus de dix ans, il apporte au Comité Directeur du Parti socialiste dont il est membre, une expérience approfondie du monde du travail.
Maire de Massy, la ville la plus peuplée de l'Essonne, depuis 1974, il a été réélu au 1er tour en mars 1977 à la tête de la liste d'union de la Gauche avec plus de 68 % des voix.
C'est dire la confiance que ses concitoyens lui accordent.
André BUSSERY a 45 ans ; marié à une génécologue, il est père de 5 enfants.
Spécialiste des problèmes économiques du tiers-monde, il a un long passé d'action militante à la Jeunesse Etudiante Chrétienne et dans des conseils de parents d'élèves notam- ment.
Conseiller municipal depuis 1971, il a été élu maire de Juvisy en 1977, après avoir conduit à la victoire la liste d'Union de la Gauche.
Ses qualités exceptionnelles l'ont fait désigner par les élus socialistes et républicains de l'Essonne président de leur fédération.
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
avec l'appui du Mouvement des Radicaux de Gauche
Imprimerie E.T.C. 76190 YvetotREPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 3ème CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme la plupart des Français, vous jugez sévèrement le bilan de la législature 1973/1978 : il est accablant pour la majorité sortante.
Le chomage est devenu le cauchemar de la Nation ;
Les prix ont augmenté de 64 % en 5 ans, et le pouvoir d'achat des familles régresse ;
En démantelant des branches entières de notre puissance industrielle au profit de l'étranger, ce gouvernement a gravement compromis notre indépendance nationale.
Votre inquiétude est grande quand vous pensez à votre avenir, à celui de vos enfants, à l'avenir de la France. Comme vous, nous, socialistes :
- nous sommes passionnément attachés à la Liberté, à la Justice, et à l'Indépendance Nationale ;
- Nous voulons une France plus juste qui donne à tous les moyens de vivre (smic à 2 400 francs, suppression du chômage, augmentation de 50 % des allocations familiales en un an, hausse des bas salaires, garantie du pouvoir d'achat pour tous par l'échelle mobile fondée sur un indice des prix honnête, 1 300 francs minimum pour les plus âgés et les handicapés, « protection de l'épargne).
La majorité dit : « Ce n'est pas possible ... »
Savez-vous qu'en Hollande, avec les Socialistes au gouvernement, le smic est déjà à 3 300 francs ?
- Nous voulons vivre autrement :
· par l'égalité des chances dans une école profondément rénovée
· par le temps de vivre, avec la possibilité, pour ceux qui le veulent, de partir en retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes et pour ceux qui font des travaux pénibles ;
· par la réduction de la durée hebdomadaire de travail à 40 h avec l'objectif de 35 h, la 5e semaine de congé ;
· par 4 semaines supplémentaires de congé maternité.
· par la protection de l'environnement et l'amélioration du cadre de vie ;
· par la priorité au développement des équipements publics.
Nous voulons une France plus libre et plus démocratique où le grand capital international cessera de soumettre notre vie à la loi du profit ; où la planification démocratique sera l'affaire de tous ; où les décisions seront décentrali- sées pour que les citoyens y soient associés ; où la démocratie franchira enfin la porte de l'entreprise pour faire du travailleur, de l'O.S. à l'ingénieur et au cadre, un citoyen à part entière.
Tout cela est possible par l'application du Programme Commun de la Gauche actualisé par les propositions socialis- tes, il suffit de le vouloir ; cela commence en votant Socialiste au 1er tour le 12 mars.
Dans l'Essonne, notre vie à tous peut être changée :
Des emplois seront créés (actuellement 22 000 chômeurs dans l'Essonne ; 1 habitant sur 2 travaille hors du dépar- tement).
Les moyens de transports en commun rapides et confortables seront développés (est-il normal qu'une journée de travail soit allongée par 3 heures de transport ?).
Les équipements sociaux seront particulièrement favorisés (crèches, lycées, équipements sportifs, centres hos- pitaliers, foyers clubs, résidences pour personnes âgées, maisons de jeunes et centres culturels ... )
Assez de discours !
Pour changer l'Essonne, il faut des hommes d'action. Claude GERMON et André BUSSERY,
Maires de deux villes importantes, sont les seuls, parmi tous les candidats, à résoudre quotidiennement les problè- mes concrets des habitants.
UN DEPUTE SOCIALISTE, C'EST AU PREMIER TOUR QUE CELA SE DECIDE.
Nous respecterons la discipline du désistement pour le candidat de Gauche le mieux placé. Si vous voulez que votre Député soit socialiste :
· ne vous abstenez pas le 12 mars ;
· ne dispersez pas vos voix sur des candidats dont vous savez qu'ils seront éliminés ;
· concentrez le vote sur Claude Germon et son suppléant André Bussery.
POUR UN REEL CHANGEMENT, POUR LA LIBERTE, POUR LA JUSTICE SOCIALE,
Un seul vote efficace : Claude GERMON André BUSSERY (suppléant) DES HOMMES DE CONFIANCE QUI ONT FAIT LEURS PREUVES.
Vu, Les Candidats,
Sciences Po / fonds CEVIPOF