ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 1978 - 3° CIRCONSCRIPTION
VOTER DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE POURQUOI ?
Vous avez eu l'occasion de lire, imprimé sur nos affiches, nos journaux et prospectus, le programme de DEMO- CRATIE CHRETIENNE. Autour de ce programme, j'ai développé nos idées dans une brochure - de 58 pages - intitulée : « Réflexions pour une DEMOCRATIE CHRETIENNE de France ». Ce petit livre a été largement diffusé et voici les réactions des personnalités qui ont bien voulu le parcourir :
- Le Chef de Cabinet du Premier ministre dans sa lettre en date du 4 avril 1977 m'écrit :
« Le Premier ministre m'a chargé de vous en remercier et de vous dire tout l'intérêt avec lequel il en a pris connaissance, notamment dans la perspective des prochaines élections législatives. »
- Le Parti Radical Socialiste dans sa lettre en date du 4 octobre 1977 m'écrit :
« Beaucoup des principes et des idées que vous développez dans votre brochure rejoignent celles que défend le parti Radical. Nous vous félicitons vivement de votre initiative qui - nous en sommes persuadés - aura une large audience. »
- M. François MITTERRAND (Parti Socialiste) dans une lettre en date du 7 septembre 1977 m'écrit :
« Je vous remercie de m'avoir communiqué cet intéressant travail qui mérite attention. »
Il me serait difficile ici de parler de toutes les réactions provenant de tous les milieux sociaux, ou de résumer en quelques lignes le contenu de ces réflexions, mais je peux vous assurer, qu'en accordant votre confiance au Candidat de la DEMOCRATIE CHRETIENNE, vous contribuerez pour une large part à rénover le climat politique actuel. J'ai bien l'intention dès mon arrivée à l'Assemblée Nationale de défendre en priorité : la sécurité de l'emploi, le pouvoir d'achat, la jeunesse - qui tourne en rond, inquiète de son avenir - et le retour au scru- tin proportionnel plus équitable que le scrutin actuel.
La DEMOCRATIE CHRETIENNE entend donner à son action un contenu moral et spirituel qui lui interdit de tout approuver dans le bilan de la majorité, contenu sans lequel l'action politique est frappée de stérilité ou s'abaisse à des préoccupations mineures.
LA DEMOCRATIE CHRETIENNE C'EST LE SOCIALISME DANS LA LIBERTE
VOTER DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE POURQUOI PAS ?
VOTEZ EN CONSCIENCE VOTEZ Emmanuel PONTOIZEAU CANDIDAT DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
IMP. DE L'ATLANTIQUE NANTES
Vu le candidat : E. PONTOIZEAU Technico-Commercial - Vice-Président du Comité D.C. de Loire-Atlantique
Suppléant : P. PERROUIN - Ingénieur
Sciences Po / fonds CEVIPOFDÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
SE TE LO
Chers amis. Chers concitoyens.
Je ne possède pas de prestige d'un Député sortant et je ne suis pas -docteur en médecine. J'appartiens modestement à la classe à laquelle vous appartenez en majorité et qui est malheureusement la moins représentée à l'Assemblée Nationale. Je ne possède pas les moyens de financer une campa. que à l'américaine mais, depuis déjà de nombreuses années, je Vis au milieu de vous, bastagrant los peines et los soucis.
Vous ne connaissez et je vous connais. Je connais los inquiétudes concernant l'emploi et l'avenir de los enfants, mais je connais auxsi nos espérances. Aucun de ceux qui ont fait appel à mes services quelle que soit sa religion, sa race ou sa conviction politique n'a trouvé ma porte fermée à ses sollicitations légitimes. Militant de la Démocratie Chrétienne depuis vinst aus déjà, je n'ai cesi de lutter avec mes amis contre l'injustice, le mensonge ou les promesses non tenues.
Voici le jour de vérité qui approche et vous, élec. Leurs, allez devoir choisir le candidat qui correspondra le mieux à los aspirations, à los espérances.
Lorsque ce choix sera fait, il sera irréversible.
Si vous voulez bien me faire confiance, je m'engage Solennellement à ne ménager ni ma peine si mon temps au service de la circonscription, de la communauté nationale, à votre service.
Je peux vous assurer que je ne serai pas un De- puti docile et ceux qui me connaissent. Derent parfaitement avec quelle rigueur et détermination je m'élève contre l'injustia.
En meportant los suffrages massifs et chaleureux vous dé montrez votre volonté d'assainir et de rénover.
Fier et fort de votre appui je saurai se montrer à la hauteur de la tâche qui m'attend.
A toutes et à tous Merci ! * Ventoizar.
Sciences Po / fonds CEVIPOF