Sciences Po / fonds CEVIPOF
DIMANCHE, VOTER
Guy CHATILIEZ
Maire de TOURCOING Vice-Président de la Communauté Urbaine Candidat du PARTI SOCIALISTE ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'objectif du Parti Socialiste est de gagner les élections législatives, de gou- verner en s'appuyant sur une majorité de gauche et d'appliquer le Programme Commun, c'est-à-dire le contrat qui, depuis 1972, le lie, lui et ses partenaires, aux Français.
Depuis les élections générales de 1973, le mouvement populaire en faveur du Parti Socialiste n'a fait que s'amplifier.
Dans la plus grande ville de notre 9e circonscription, lors des municipales de mars 1977, la liste de Droite, conduite par le Député sortant, M. Henri BLARY, a été nettement battue par celle de l'Union de la Gauche conduite par Guy CHATILIEZ, devenu Maire de TOURCOING.
Cette victoire du Parti Socialiste voit se produire dans les mois qui suivent de profonds changements dans la vie démocratique de la Cité jusque là bloquée par de multiples interdits : les salles municipales s'ouvrent aux activités des formations politiques ; la vie municipale est décentralisée vers les différents secteurs de la ville où naissent les commissions de quartier ; l'administration se rapproche du citoyen et celui-ci est invité à débattre et à communiquer son avis sur les dossiers qui intéressent sa cité, sa rue, sa zone d'habitat ; l'opposition municipale peut s'entretenir avec le Maire de la gestion et de l'équipement de la ville ; sa place lui est réservée dans le bulletin d'information.
Dans un domaine plus critique, celui de la défense et de la promotion de l'em- ploi, le Maire de TOURCOING, Guy CHATILIEZ, Vice-Président de la Communauté Urbaine, et son suppléant, Albert MIELLET, de MARCQ-EN-BAROEUL - qui a relancé et fait prospérer une entreprise lâchée par un groupe industriel - ont démontré leur capacité à dominer le problème économique régional et à intervenir dans les négociations, qui visent à tirer d'affaire de grandes ou de petites entreprises en difficulté. Ils sont aussi présents dès qu'il s'agit de soutenir les travailleurs qui s'organisent et manifestent pour garder leur emploi.
Au-delà de certaines divergences, tous les milieux responsables, toutes les forces vives de la circonscription s'accordent pour reconnaître à Guy CHATILIEZ et à son suppléant, Albert MIELLET, un dynamisme dans l'action qui puise sa force dans une parfaite connaissance des pro- blèmes de notre région, un dynamisme fondé sur un plan clair des objectifs à atteindre pour assurer le développement économique de notre secteur.
Electeurs de NEUVILLE-EN-FERRAIN, MOUVAUX, BONDUES, MARCO- EN-BAROEUL et TOURCOING, voter dès le premier tour pour Guy CHATILIEZ, candidat du Parti Socialiste, c'est renforcer les chances de porter un Député de Gauche, un Député Socialiste de plus à l'Assem- blée Nationale, c'est amplifier le mouvement vers l'avènement d'un gouvernement de Gauche, souhaité par la majorité des Français.
Elire un Député Socialiste, c'est assurer un changement radical et profond dans notre circonscription. Guy CHATILIEZ a la stature morale et politique du leader, la conviction, le dynamisme, le fair-play et une énergie peu commune. Avec lui, les lourds dossiers de notre secteur (l'emploi, les équipements hospitaliers, la réduction des inégalités régionales, ... ) trouveront un excellent avocat à l'Assemblée Nationale et dans les ministères parisiens.
Après dix-huit ans d'inertie et d'immobilisme, il est temps de donner à notre circonscription un authentique leader.
Guy CHATILIEZ, 55 ans, père de 5 enfants, Vice-Président de la Communauté Urbaine de Lille, Maire de Tourcoing. Un député qui saura représenter notre vie et nos aspirations.
Albert MIELLET, 48 ans, père de 6 enfants, suppléant Marcquois. responsable de Mar- ketube, une entreprise autogérée.
· ·· c'est donner à nos populations LE DÉPUTÉ QU'ELLES MÉRITENTSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que votre vie change vraiment
Le Socialisme, c'est le moyen et le temps de vivre heureux.
LE CHOIX EST CLAIR !
Q
Notre pays est en crise.
L'économie française est désorganisée (hausse des prix, chômage). Il faut en sortir !
Le PARTI SOCIALISTE propose de relancer l'économie par une politique d'augmentation du pouvoir d'achat. La maîtrise du secteur bancaire nous permettra de lutter efficacement contre l'inflation.
Nous croyons les Français capables d'enthousiasme pour une nouvelle politique de justice et de responsabilité. Notre programme a l'adhésion des forces vives de ce pays. Notre ambition est de vous rendre la res- ponsabilité des choix qui vous concernent.
avec vous ... le droit au TRAVAIL le temps de VIVRE
· Pas de licenciement sans reclassement préalable
· Création de 500 000 emplois nouveaux par an
· Relance de la consommation populaire, relance sé- lective des investissements et création de nouvelles entreprises
· Abaissement de la durée du travail :
- retraite à 60 ans et à 55 ans pour les femmes et les travailleurs chargés de tâches pénibles, - retour aux 40 heures,
- 5° semaine de congés payés
· Droit au travail pour les handicapés.
avec vous ... l'augmentation du POUVOIR D'ACHAT
· Lutte contre l'inflation
· Salaire minimum à 2 400 F par mois
· Allocations familiales : 50 % de plus sur 2 ans
· Minimum vieillesse : 1 300 F (puis 80 % du SMIC).
avec vous ... NOUS MAITRISERONS L'ECONOMIE
· Nationalisation du système bancaire, du crédit et de 9 groupes industriels
· Planification cohérente en orientant la production en fonction des besoins essentiels.
avec vous ... aussi
· Garantie des libertés, de l'information
· Justice égale pour tous
· Indépendance nationale et volonté de désarmement
· Une école de qualité
· La formation permanente accrue
· L'égalité des droits entre l'homme et la femme
· La défense de l'environnement
· La protection de la santé.
Le Socialisme, c'est l'espoir.
LES MOYENS EXISTENT
- Impôt sur les grosses fortunes et actif net des sociétés
- Lutte contre la fraude fiscale
- Ressources nouvelles liées à la relance économique
- Emprunt indexé
- Economies d'énergie
- Blocage temporaire des prix et tarifs publics
- Priorité aux investissements créateurs d'emploi
POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION : LA DEFENSE DU TEXTILE
- Elaboration d'un projet de développement clair
- Relance par le pouvoir d'achat
- Recherche de fabrications nouvelles en s'appuyant sur la qualité de nos techniciens et la qualification des salariés
- Fabrication dans la région de machines textiles
- Maîtrise des sols et coopération avec les pays voisins
La Droite veut garder le pouvoir
NOTRE AMBITION : VOUS LE RENDRE !
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 9° Circonscription du NORD
Vu le Candidat
Imprimerie Ouvrière - Lille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐