Département de la CORREZE
République Française - Liberté, Egalité, Fraternité
1ºº CIRCONSCRIPTION - TULLE
ELECTION LEGISLATIVE DU 19 MARS 1978
(2º TOUR DE SCRUTIN)
Jean-Pierre Bechter et Jean Teilhet vous remercient chaleureusement
· Pour la première fois dans cette circonscription, un candidat atteint 45 % des suffrages exprimés dès le premier tour de scrutin. Que toutes celles et tous ceux qui nous ont fait confiance en soient remerciés car ils nous ont permis de remporter un succès sans appel, malgré les sondages et les cris indécents de victoire des marxistes.
· Pour la première fois, le député communiste sortant (avec 34,7 % des voix) est en recul par rapport à 1967 où il avait obtenu 36 % des voix. C'est-à-dire que l'électorat communiste a régressé dans cette circonscrip- tion, quelles que soient les statistiques du sortant, gonflées par la présence de 6 000 inscrits supplémentaires.
· Pour la première fois, depuis la Libération, le député communiste va affronter non pas les, mais le candidat de la majorité unie.
LE CHOIX EST CLAIR
· Avec le député communiste sortant, la Moyenne-Corrèze ne peut pas rattraper son retard sur la Haute-Corrèze car, en réalité, l'Union de la Gau- che n'est plus crédible dans le pays. Elle sera battue dimanche et la Moyen- ne-Corrèze ne peut plus se permettre de conserver un député d'opposition pendant cinq ans, car il continuera à consacrer sa tâche à implanter le Parti Communiste et à faire reculer le Parti Socialiste et combattre les autres forces politiques.
La réélection de Pranchère, c'est la ruine de la Moyenne-Corrèze.
· Avec une équipe jeune, nouvelle et dynamique qui travaillera étroi- tement avec Jacques Chirac, brillamment réélu, vous avez la certitude de revenir sur le chemin du progrès économique et social.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐CETTE FOIS ENCORE, VOUS ETES LIBRES DE CHOISIR
AVEC LE PARTI COMMUNISTE
AVEC Jean-Pierre BECHTER, Jean TEILHET ET LA MAJORITE
AU PLAN NATIONAL
· Nos libertés fondamentales seraient atteintes. Les libertés suivantes seraient immé- diatement remises en cause : liberté de l'enseignement, liberté du choix du médecin ou des pharmaciens : liberté de cultiver ou de commercer ...
· Les Offices Fonciers seraient créés dès le mois d'Avril 1978 dans chaque canton.
· Le Parti Communiste aurait la moitié des ministres du prochain gouvernement de la France, ce qui ne se serait jamais produit dans notre Histoire. Cela signifie, qu'au minimum, les ministres du Commerce et de l'Artisanat, de l'Agriculture, du Travail, des Finances seraient des communistes. On imagine rapidement les conséquences sur notre vie quotidienne. On imagine le poids de la C.G.T. dans les entreprises et surtout chez les P.M.E.
· La politique rétrograde du Parti Communiste conduirait notre pays sur la voie de la récession économique et sociale. Notre position politique internationale serait affaiblie et notre pays connaîtrait vite la misère et les troubles extérieurs.
· Vous défendrez la paix, l'indépendance nationale et toutes nos libertés auxquelles vous êtes légitimement attachés.
· Vous bénéficierez d'une amélioration constante de nos conditions de vie si vous êtes anciens combattants, handicapés ou personnes âgées.
· Vous obtiendrez une amélioration certaine, avec de l'argent qui a une véritable valeur, de votre niveau de vie.
· Vous protègerez l'existence de l'agriculture personnelle, du petit commerce et de l'artisanat, des professions libérales que veulent faire disparaître les communistes.
· Vous favoriserez la relance de l'économie et la mise en place d'une nouvelle politique économique ayant pour seul objectif une lutte efficace contre le chômage.
AU PLAN DE LA MOYENNE CORREZE
· Le Limousin, jadis Terre d'accueil pour le Parti Socialiste, a bien changé. Pour la première fois, sur les six circonscriptions de la Haute-Vienne et de la Corrèze, les six candidats du second tour sont des communistes. Voilà où se trouve le Parti Socialiste à la suite des erreurs de Mitterrand et de son alliance avec les communistes. Si les socialistes veulent reconquérir leur électorat, il leur faut éliminer les communistes qui, eux, une fois élus, ne s'occupent plus que du Parti Communiste, de son implantation et de rien d'autre.
· Le député communiste sortant n'a rien fait pour la Moyenne Corrèze et les Tullistes. voilà un an, n'ont pas voulu qu'il devienne conseiller municipal de Tulle.
· Après l'élection magistrale de Jacques Chirac en Haute Corrèze : après les résultats flatteurs de la Majorité tant en Corrèze qu'au plan national, il faut que la Moyenne Corrèze ait un député appartenant à la Majorité actuelle qui va conserver le pouvoir.
Réélire, pendant cinq ans encore, un communiste, c'est condamner, au niveau économique et politique, la Moyenne Corrèze.
· NOUS VOUS PROPOSONS :
- La Défense de notre Agriculture familiale à responsabilité personnelle et surtout celle de nos zones les plus défavorisées.
- La Promotion du Commerce et de l'Artisanat ; l'application de toutes les mesu- res prévues par la loi Royer et la parité en matière de protection sociale avec les autres catégories socio-professionnelles.
- L'amélioration des conditions de travail des professions libérales et la protec- tion des cadres dont les communistes veulent supprimer les régimes de retraites complémentaires.
- Le Développement harmonieux de la Moyenne Corrèze pour rattraper le retard pris, en matière d'équipements collectifs, sur la Haute Corrèze.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒Le choix décisif vous appartient
Vous élisez définitivement votre Député le 19 Mars
Refusez le communisme et la récession Choisissez le progrès et la paix
Jean-Pierre Bechter et Jean Teilhet vous font confiance
Vu les Candidats.
IMP MAUGEIN-TULLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF