République Française. Elections législatives du 12 Mars 1978
10e CIRCONSCRIPTION
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANCAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
René Rieubon suppléante:
Monique Domergue,
LE CHANGEMENT EN AVRIL
Oui dès avril le SMIC à 2 400 F et le relèvement progressif des salaires, le minimum vieillesse et l'allocation handicapés à 1 300 F par mois. Le remboursement Sécurité sociale à 80 et 100%, la gratuité scolaire, le relèvement de 50% des allocations familiales et leur versement au premier enfant, l'aide aux jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Oui, dès avril le temps de vivre avec les 40 heures, vers les 35 heures, la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes et les travaux pénibles, 5 semaines de congés payés ; 18 semaines de congé maternité, la 5e équipe.
Oui, dès avril résorber le chômage : (1 600 000 chômeurs aujourd'hui) avec les mesures précédentes, avec la création de postes pour diminuer les cadences et assurer la sécurité, avec la relance de l'outil de production jusqu'à 100% de ses capacités on peut créer 500 000 emplois par an.
Lorsque B.P. ferme l'usine des protéines à Lavéra, lorsque Eternit licencie à Port-de-bouc et Laf arge à la Malle, lorsque les Houillères de Provence réduisent leurs effectifs, lorsque la S.N.I.A.S. Marignane a un carnet de commande presque vide, est-ce parce qu'on a trop de ce qu'on y produit ? Non bien sûr ! on manque même de certains produits et on les importe à grands frais.
Oui, dès avril faire payer les riches en instituant un impôt véritable sur le capital et sur la fortune et en modifiant le barème de l'impôt sur le revenu afin d'alléger les charges pour les familles modestes et de les augmenter pour les hauts revenus.
Les grands groupes ont accru leurs profits de 41% en 1977. 180 000 ménages les plus riches disposent de plus de 5 millions anciens par mois et certains de 3 millions anciens par jour ! Les 40 000 comptes en Suisse de ces privilégiés recèlent quelque 400 milliards de nouveaux francs !
Oui, dès avril les nationalisations démocratiques du secteur bancaire et financier, des 9 groupes déjà prévus en 1972, plus la CFP, TOTAL, la SIDERURGIE, PEUGEOT CITROEN, pour tenir compte des réalités nouvelles avec toutes leurs filiales.
C'est nécessaire pour que la nation soit enfin maîtresse de son développement, libérée de toute puissance malfaisante de quelques privilégiés.
Oui, dès avril la liberté, l'indépendance c'est possible et c'est nécessaire pour un développement harmonieux, pour le bonheur des hommes.
A tous les niveaux une exigence irrésistible se fait jour : c'est l'exigence de la démocratie, de la liberté.
Assez de l'autoritarisme d'un régime condamné ! Nous voulons vivre libres ! Nous voulons pouvoir décider de notre avenir et de celui du pays.
Nous voulons les moyens d'assurer son indépendance, sa liberté de choix, car il n'y a pas de peuple libre dans une nation asservie.
René RIEUBON
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour des ministres communistes dans un gouvernement de gauche
Le premier tour de l'élection législative, le 12 mars 1978, a une importance exceptionnelle.
En effet, suivant le choix des électeurs, le pouvoir restera aux mains des hommes de la finance et de l'industrie et la même politique de crise sera poursuivie et aggravée ou bien une politique entièrement nouvelle basée sur le Programme commun actualisé, sera mise en œuvre par un gouvernement de gauche avec les ministres communistes.
De Port-de-bouc ou de Martigues, de Gardanne ou de Rognac, de Berre ou de Salon, de Marignane ou de Vitrolles, de Miramas ou de Carry, des Pennes ou de Septèmes habitant de la 10e circonscription ;
Ouvrier ou employé, intellectuel, cadre, commerçant ou artisan, agriculteur, homme ou femme, jeune ou retraité ;
Les injustices et les inégalités massives et permanentes nous accablent et nous indignent. Vous en avez assez d'être tenu à l'écart des décisions. La politique d'abandon national, la France sous tutelle, cela vous inquiète.
Vous voulez vivre mieux, en citoyen majeur dans un pays indépendant et juste. Vous voulez que ça change et vous avez raison ! La crise et l'austérité ne sont pas fatales. ***
Le Parti Communiste Français met toute sa force pour faire aboutir les revendications et la volonté populaires de changement.
Vous connaissez ses militants, ses élus, le député de la 10e circonscription René Rieubon. Vous savez qu'il intervient inlassablement pour soutenir les luttes des travailleurs des entreprises : Naphtachimie, la SNIAS, Péchiney, Kuhlmann, Eternit, BP-Protéines, Laf arge etc. pour l'école, pour l'emploi, pour les salaires. Comme tous les élus communistes, René Rieubon est le seul à se prononcer, à agir contre l'entrée de l'Espagne, de la Grèce, du Portugal dans le Marché commun. Tous les autres y compris le Parti Socialiste disent oui à la ruine de la paysannerie du Midi.
D'autre part, il aide à la solution de centaines et de centaines de problèmes personnels.
***
Bien sûr, nous ne prétendons pas que René Rieubon fasse tout, règle tout. D'ailleurs vous savez que dans cette circonscription, dans votre commune, dans tout le pays, nous faisons tout notre possible pour que progresse l'union.
Nous avons démontré notre large esprit d'ouverture lors des dernières élections municipales. Désormais, partout où cela a dépendu de nous, les populations peuvent s'appuyer sur des municipalités d'union. ***
Dans les luttes, dans la pratique quotidienne et résolue de l'Union, René Rieubon a préparé les conditions d'une victoire éclatante sur la réaction aux élections législatives dans notre circonscription.
Le Programme commun actualisé proposé par le Parti Communiste répond à la volonté de vivre, vivre enfin ; de vivre libre respecté et responsable. Il donne les moyens de changer vraiment la vie, de maîtriser le développement.
C'est un programme pour une grande politique sociale et nationale. Un programme pour gagner. Les communistes sont prêts à assumer leurs responsabilités, à le mettre en œuvre au sein d'un gouvernement de gauche.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvrez pas toutes nos idées, vous voulez que ça change,
nous vous appelons à voter pour
René Rieubon et sa suppléante Monique Domergue,
dès ce dimanche 12 mars
à voter ainsi pour l'union
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille.