Département de la Hte-Marne - 2e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Marius CARTIER
Maire de Saint-Dizier - Conseiller Général - Cheminot retraité Combattant volontaire de la Résistance - Ancien Député
Candidats du
Annette PETITPRETRE Suppléante - Adjointe au Maire de St Dizier
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'UNION et le VRAI CHANGEMENT
Électrices, Électeurs,
Le résultat des élections législatives du 12 Mars prochain sera d'une grande importance pour votre avenir, pour l'avenir du Pays. Dans cette bataille politique, notre objectif est simple, clair. Nous voulons gagner le 12 Mars, pour mettre en œuvre une politique nouvelle, au service des travailleurs des entreprises et des champs, au service du peuple et de la Nation.
Ce profond changement est encore plus nécessaire aujourd'hui qu'hier. Car la politique pratiquée par Giscard d'Estaing, Chirac, Barre, soutenus par les députés DELONG et FAVRE, et leurs amis centristes, CDS ou Radicaux de Droite, a aggravé dans tous les domaines la misère des familles ouvrières, des personnes âgées, des retraités et pensionnés. Petits commerçants, artisans et exploitants agricoles sont aussi en permanence victimes de cette politique.
Des milliers de travailleurs en France et en Haute-Marne connaissent avec leurs familles, la misère et son cortège de difficultés et d'humiliations. Le chômage frappe dans notre pays 1.500.000 salariés. Notre Département avoue plus de 5.000 chômeurs recensés. La moitié d'entre eux sont des jeunes de moins de 25 ans. De plus, 2.000 travailleurs sont contraints au chômage partiel.
Les conditions de travail se dégradent, à la campagne comme à la ville. Le cadre de vie se déshumanise. Dans le même temps une minorité de privilégiés vit dans l'opulence.
Ceux qui souffrent de la misère ne peuvent plus attendre!
IL FAUT TOUT DE SUITE CHANGER LA VIE
Électrices et Électeurs de la 2ème Circonscription,
Vous voulez le vrai changement, vous voulez une autre vie, vous voulez plus de bonheur, moins d'injustice. N'écoutez pas ceux qui n'ont rien à vous proposer que la résignation. N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches.
Les communistes français ne vous bercent pas d'illusions. Ils prennent des engagements et disent à l'avance à qui ils prendront, à qui ils donneront. Leur Programme actualisé, fidèle aux grandes orientations du Programme Commun de 1972 est précisément chiffré. Personne n'a pu jusqu'alors contester sérieu- sement leurs évaluations.
C'est pourquoi le Parti Communiste Français est prêt á assumer, comme en 1945, ses responsa- bilités dans un gouvernement d'Union de la gauche.
Celui-ci, avec des ministres communistes, dès le début de la légistature, mettra en œuvre la politique sociale novatrice du Programme Commun bien actualisé, en matière de salaires et pensions, de prestations sociales, de retraites .... comme vous avez pu en prendre connaissance dans notre Programme.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE PROBLÈME DRAMATIQUE DU CHÔMAGE
Depuis des années, la majorité réactionnaire qui gouverne vous trompe, vous ment à ce sujet. Si la même politique se poursuit, il y aura 2 millions de chômeurs en 1982 d'après les propres documents officiels gouvernementaux. Seules nos solutions permettront d'en terminer avec cette plaie du régime, (relance de l'économie par la relance de la consommation populaire, abaissement de l'âge de la retraite, limitation de la durée du travail, limitation des cadences ... ) Il va de soi que nous aiderons tous les chômeurs, y compris ceux à la recherche d'un premier emploi et qu'aucun licenciement ne sera toléré sans reclassement préalable.
LES MOYENS DE CETTE POLITIQUE
Notre programme prévoit en premier lieu de s'attaquer aux inégalités. C'est pourquoi nous sommes convaincus qu'il faut prendre l'argent là oú il est, c'est-à-dire faire payer les riches : -par un impôt plus lourd pour les gros revenus, et plus léger pour les petits. -par un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital, sur les grandes sociétés.
Nous sommes convaincus également qu'un programme sérieux de nationalisation doit être appliqué : (l'ensemble du secteur bancaire et financier, les 9 groupes industriels, la Sidérurgie, le pétrole, Peugeot-Citroën). Sans ce minimum de nationalisations, la Nation ne pourra assurer la maîtrise de son économie. Sans ce mini- mum pas de changement. .
Nous avons chiffré toutes nos propositions. Nous envisageons à ce sujet 207 milliards de recettes contre 147 milliards de dépenses. Le sérieux et la cohérence de notre programme sont incontestables. Nos adversaires font le silence sur cet aspect essentiel de la politique que nous prévoyons.
CHERS CAMARADES ET AMIS,
Notre pays est un grand pays. Il n'est fait ni pour la médiocrité, ni pour la soumission aux pressions étrangères. Il n'est pas vrai de dire que nous sommes voués à la crise, que nous ne pouvons pas vivre dans l'indépendance et dans l'honneur. L'Europe des patrons et des multinationales a fait faillite. Il nous faut construire l'Europe des travailleurs.
vous le constatez
Les communistes veulent l'Union pour le changement, pour le vrai changement. Ils ne veulent pas l'Union pour poursuivre la politique d'austérité, de misère que vous connaissez trop. Ils veulent l'union pou faire une autre politique. C'est pourquoi ils ne peuvent suivre le Parti Socialiste dont le Programme et le chiffrage s'accommodant d'un déficit de 40 milliards traduisent des renoncements importants. A la lecture de ce programme, on est en droit de se demander au plan des moyens ce qui peut faire sérieusement référence au Programme Commun de 1972.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste à revenir à un bon accord, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace pour promouvoir une autre politique : VOTER POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE.
Chaque voix sur mon nom, c'est une voix pour l'Union, pour le changement. Chaque voix que vous me donnerez est une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement. Chaque voi› sera comptée. Si le Parti Communiste qui m'a fait l'honneur de me représenter renforce sensiblement ses positions la balance penchera du bon côté.
Alors le 13 Mars, ce sera la discussion avec nos parte. naires, le 19, la victoire, et votre vie commencera à changer.
Le 12 Mars, dès le 1er tour, votez pour Marius CARTIER et sa suppléante Annette PETITPRETRE
IMP GAUTHIER - ST DIZIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF