Elections législatives mars 1978
Département des Pyrénées-Atlantiques
Henri LAGARDE Directeur d'école
TOUT PEUT CHANGER DANS VOTRE VIE
Si la majorité sortante conserve le pouvoir, elle poursuivra la mème politique. Cette politique vous la connaissez : c'est la vie chère, la hausse incessante des prix, la diminution du pouvoir d'achat, le chômage massif, l'avenir fermé pour les jeunes.
ET PENDANT CE TEMPS DES RICHES SONT DE PLUS EN PLUS RICHES.
Le bon choix pour vous, c'est le changement et vite !
Le Programme Commun bien actualisé comme le propose le Parti Communiste changera votre vie.
IL VOUS APPORTERA :
- Le salaire minimum à 2.400 F.,
- L'augmentation du pouvoir d'achat des salaires, pensions et retraites et sa garantie par l'échelle mobile,
- L'augmentation de 50 % des Allocations familia- les,
- L'élimination du chômage par la création de 500.000 emplois nouveaux dès la première année,
- La semaine de 40 H. en 5 jours de travail, dans la perspective des 35 H.
- Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes,
- Le minimum vieillesse à 1.300 F. par mois et son augmentation progressive pour arriver à 80 % du S.M.I.C.,
- Le développement du logement social,
- Des droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises.
Je vous affirme que cela est possible ; la crise n'est pas fatale ; cette grande politique sociale nouvelle que les communistes proposent, peut être appliquée. Les moyens existent.
OUI, ON PEUT Y ARRIVER,
- En nationalisant les banques et les grands grou- pes industriels,
- En faisant payer les riches, avec un impôt sur le capital et un impôt sur la fortune,
- En faisant entrer la démocratie dans l'entreprise, pour en finir avec le "Travaille et tais-toi ",
- En développant la démocratie dans toute la vie politique et sociale.
Une voix de plus pour les Communistes, c'est une signature de plus sur la grande pétition nationale du changement.
POUR L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN POUR DES MINISTRES COMMUNISTES DANS UN GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT VOTEZ, FAITES VOTER COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR MIEUX VIVRE SUR LA COTE BASQUE
Notre région est durement frappée par la politique gouvernementale soutenue et appliquée par B. MARIE. Plus de 8.000 chômeurs de Boucau à Hendaye. Les entrepri- ses locales (bâtiment, chaussures, métallurgie) sont en pleine crise ; des dizaines de licenciements surgissent chaque semaine. La pêche et la conserve sont durement tou- chées ; Turboméca est atteint à son tour. Les jeunes n'ont aucun débouché. Les pro- moteurs immobiliers pillent notre région admirable avec l'aide et la complicité des pou- voirs publics et des gens qui sont en place. Le luxe insolent côtoie la misère et les difficultés.
Notre circonscription a besoin du changement. Oui, on peut vivre mieux sur notre Côte Basque. Oui, on peut vivre au pays. Vous avez vu les communistes se battre avec les travailleurs, avec les habitants des quartiers. Ils ont partout appliqué loyalement l'accord d'union de la gauche aux dernières municipales, même quand le P.S. ne l'a pas voulu, comme à Biarritz. Pour sauver notre région, votez pour les Communistes.
Pour défendre son programme, le Parti Communiste présente des candidats actifs, dévoués, compétents.
Henri LAGARDE :
47 ans, marié, 4 enfants. Directeur d'Ecole,
Secrétaire départemental du Parti Communiste, il vit quotidiennement au milieu des travailleurs. Il est le candidat le plus qualifié pour prendre en compte leurs revendications et leurs espoirs. Né à Biarritz, ayant habité longtemps à Saint-Jean-de-Luz, exerçant à Anglet, il connaît les problèmes de l'ensemble de la circonscription.
Jean ABBADIE :
Maire de Boucau, Conseiller général de Bayonne Nord.
il répond présent à chaque fois que les travailleurs le sollicitent. Il défend avec acharnement leurs intérêts au sein du Conseil Général. Connu, apprécié dans toute la circonscription, il montre ce que font les Communistes quand ils sont élus.
TA vec m
Jean ABBADIE, Maire de Boucau, Conseiller Général de Bayonne Nord
Le 12 mars, votez
Henri LAGARDE et Jean ABBADIE
candidats du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union et le Changement
Vu les candidats de la 4e circonscription
R.C. Bayonne B 307.223.529