Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 19 MARS 1978
4e Circonscription de CHAUNY/LA FÈRE
Roland RENARD Député sortant Candidat de l'Union de la Gauche
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Vous êtes 18947 électrices et électeurs à m'avoir accordé votre confiance lors du premier tour des élections législatives, me portant ainsi largement en tête de tous les candidats de la 4e Circonscription de l'Aisne.
- Vous avez ainsi approuvé les propositions du Parti Communiste Français pour un véritable changement, pour un gouvernement d'Union de la gauche avec des Ministres communistes pour mettre en œuvre le programme com- mun réactualisé.
- Vous avez par la même occasion condamné sans appel la politique d'aus- térité, de chômage et de difficultés toujours plus grandes pour les travail- leurs de la coalition giscardienne qui règne sur notre pays depuis 20 ans.
En m'accordant un gain de 5474 voix par rapport aux élections de 1973, vous m'avez témoigné une confiance accrue pour la réalisation d'un second mandat qui sera, comme le premier, consacré dans sa totalité à la défense des travailleurs et de la population du département.
Oui, en votant massivement pour le candidat du Parti Communiste Français, vous avez exprimé votre désir de plus de justice, moins de peine, plus de liberté, plus de bonheur. Vous avez raison.
Merci à toutes et à tous.
Roland RENARD
Aujourd'hui, la gauche est largement majoritaire dans notre circons- cription et dans notre département.
Avec 30778 voix sur 54068 suffrages exprimés, toute la gauche a obtenu 57 % des suffrages.
La droite s'effondre. La politique de licenciements, de bas salaires, d'impôts toujours plus lourds pour les travailleurs a été condamnée avec force par le suf- frage universel.
Edouard KROCZEK Candidat suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche 19 Mars, toutes les voix de ceux qui veulent le changement se porteront sur Roland RENARD, candidat de l'Union de la gauche :
Des communistes, des socialistes, des radicaux de gauche, etc ... mais aussi de ceux et celles qui au pre- mier tour, encore influencés par la démagogie et le mensonge, ont voté pour les candidats de la majorité. Cet appel s'adresse en particulier à tous ceux qui, trompés par l'attitude ambiguë d'Yves BRINON, ont cru, en lui apportant leur suffrage, voter pour le changement.
Dimanche 19 Mars, chaque voix portée sur Roland RENARD, candidat de toute la gauche, sera d'une importance décisive pour les travailleurs et le pays tout entier, pour faire une autre politique, pour un changement véritable.
Vous voterez pour la mise en œuvre du programme commun par un gouvernement d'Union de la gau- che.
En particulier, dans les jours qui suivront son succès au 2e tour, ce sera l'application dès Mars 1978 :
- du SMIC à 2400 F pour 40 heures de travail hebdomadaire
- 50 % d'augmentation des allocations familiales avec versement dès le pre- mier enfant
- le minimum vieillesse à 1300 F par mois
- 15 % d'augmentation des pensions et retraites.
En votant Roland RENARD, vous voterez pour un Député sortant qui a déjà fait ses preuves
Tous ensemble, amplifions la victoire du premier tour,
Tous ensemble, assurons un véritable changement pour notre pays, avec une majorité jeune et dynamique, pour une grande politique sociale, pour la démocratie, pour une politique de paix et d'indépendance nationale.
Votez et faites voter
Roland RENARD et Édouard KROCZEK CANDIDATS DE L'UNION DE LA GAUCHE.
Vu, le candidat.
Désistement du Parti Socialiste
Catherine KINTZLER remercie les électrices et électeurs qui lui ont fait confiance au premier tour.
Conformément aux engagements pris par le Parti Socialiste, elle leur demande de reporter massive- ment leurs voix sur Roland RENARD qui devient le candidat de l'Union de la Gauche afin d'assu- rer la victoire de la Gauche et celle du pro- gramme commun au 2e tour.
Désistement du Mouvement des Radicaux de Gauche
Le Mouvement des Radicaux de Gauche et son candidat Philippe DE VILLELONGUE appellent leurs électrices et électeurs à reporter leurs suf- frages, le 19 Mars, sur Roland RENARD devenu le candidat de toute la Gauche.
IMP. E. DOLOY - LA FÈRE ☐ ☐ ☐