RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 12 mars 1978
PARTI SOCIALISTE
1ère circonscription Angers Nord
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le but de mon existence est de défendre et de promouvoir ces valeurs fondamentales que sont : la LIBERTÉ, la JUSTICE, la RESPONSABILITÉ, la PAIX, le BONHEUR.
C'est pour cela que je me suis engagé dans la Résistance, puis au Parti Socialiste. C'est pour cela que j'ai accepté des responsabilités électives.
C'est pour cela que je me suis engagé, à la demande du Parti Socialiste, dans le combat des élections législatives.
Le 12 MARS 1978, les élections législatives seront un choix de politique et un choix d'hommes.
Le système politique français est à la fois présidentiel et parlementaire puisque le Président de la République est élu au suffrage universel, et le Gou- vernement responsable devant l'Assemblée Nationale.
La majorité parlementaire soutient le Gouvernement. Elle en est solidaire. Elle participe à ses succès et à ses échecs.
A la fin de la législature, les Députés doivent être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée par leurs votes pendant 5 ans.
Le bilan de la législature qui s'achève est accablant pour la majorité sortante.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle pour ceux qui depuis 20 ans n'ont pas su répondre à vos besoins fondamentaux, n'ont pas réussi à réduire les inégalités.
Le fatalisme de la crise n'est qu'un alibi qui masque leur incapacité à s'engager dans la voie de la justice.
Incapacité qui tient à la nature même du capitalisme, plus préoccupé par la recherche du profit que par la promotion de l'homme, plus soucieux de maintenir la loi du plus fort, la loi du plus riche, que d'assurer la SÉCURITÉ et la LIBERTÉ des plus humbles.
Il n'y a pas de SÉCURITÉ quand en 5 ans, la hausse des prix atteint 64 %, l'augmentation du chômage 234 % (11.000 chômeurs en Maine-et-loire) ;
Il n'y a pas de SÉCURITÉ quand en 5 ans, le FRANC perd plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutchmark et que le nombre des faillites et liquidations judiciaires atteint 63.000 (soit 12.000 par an) ;
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'y a pas de SÉCURITÉ pour les handicapés laissés en marge de la société ; pour les personnes âgées privées du strict nécessaire ; pour les tra- vailleurs exploités qui voient leur maigre pouvoir d'achat s'effriter (une famille sur deux dans la région d'Angers perçoit un salaire inférieur à 2.000 F), pour les jeunes auxquels on propose un avenir sans espoir.
Il n'y a pas de LIBERTÉ pour la femme qui doit assurer deux journées de travail en 24 heures, pour les agriculteurs, les artisans, les commerçants qui voient leurs revenus régresser.
Il n'y a pas de LIBERTÉ dans une société où la santé et la culture s'achè- tent, dans une société qui n'ouvre pas ses Universités et ses Grandes Ecoles aux filles et aux fils de travailleurs, qui n'assure pas une véritable gratuité de l'Ecole.
Le bilan de la gestion de MM. CHIRAC - BARRE et des Députés qui les ont soutenus, laissera un bien mauvais souvenir aux Français.
La véritable SÉCURITÉ est dans la garantie donnée à chacun d'obtenir un emploi, dans l'égalité des chances sociales au départ dans la vie, dans la satisfaction des besoins matériels vitaux, dans l'accès de tous aux loisirs et à la culture, dans la suppression de la ségrégation dont sont victimes les femmes et les jeunes.
La véritable LIBERTÉ est dans la décentralisation démocratique, dans la possibilité pour chacun de vivre dans la dignité, dans un enseignement ouvert à tous, pluraliste et tolérant, dans le respect absolu des droits et des devoirs de chacun, de VIVRE et S'EXPRIMER.
Cette LIBERTÉ dont les conditions ont été précisées dans le Programme Commun de la Gauche, le Parti Socialiste vous engage à la conquérir. Car la LIBERTÉ ne se décrète pas, elle se gagne !
Ce combat, vous savez que je l'ai mené, vous savez qu'il est la raison de ma vie. Je le poursuivrai avec vous.
Une grande espérance se lève. Elle se réalisera par votre vote du 12 MARS.
Jean ROUSSEAU
Inspecteur d'Assurances Conseiller Général Maire-Adjoint d'Angers Déporté Résistant Chevalier de la Légion d'honneur Médaille Militaire - Médaille de la Résistance - Palmes Académiques.
Jean-Yves BRISSEAU Suppléant Directeur de C.E.S. Conseiller Municipal de Saint-Sylvain d'Anjou
IMPRIMERIE PAQUEREAU - ANGERS