REPUBLIQUE FRANCAISE - DEPARTEMENT DES HAUTES-ALPES
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Elections législatives du 19 mars 1978 (2e tour)
CANDIDATURE D'UNION DE LA GAUCHE
Jacques BONACOSSA
Chef de Bureau au Ministère des Finances Secrétaire National du Mouvement des Radicaux de Gauche
Marcel ROSTAIN
Sous-Directeur du Collège de Laragne-Montéglin Conseiller Général et Maire Socialiste de Laragne-Montéglin
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, vous avez fait connaître dans cette circonscription comme dans toute la France votre profond mécontentement devant la politique conservatrice de la Droite et votre volonté de changement avec le Programme Commun des partis de l'Union de la Gauche. Aujourd'hui, la Droite n'est plus majoritaire dans notre pays.
Dans notre circonscription, le candidat de la Droite, malgré le soutien sans limite du Pouvoir, de la télévision, de la radio et de la presse locale, n'obtient pas un score en rapport avec ses prétentions. Par contre les 3 partis de l'Union de la Gauche et les autres formations de Gauche arrivent à près de 50 % des suffrages. La victoire est possible, elle dépendra du vote de chacun d'entre vous.
Au second tour de cette élection, en portant votre choix sur le bulletin au nom de Jacques BONACOSSA et Marcel ROSTAIN, candidats du PS et du MRG au premier tour, vous voterez pour les candidats de l'Union de la Gauche présentés par l'ensemble des partis signataires du Programme Commun, et vous exprimerez avec détermination votre volonté de changement et de progrès.
C'est dans cette perspective que nous vous présentons le programme suivant :
LA DEFENSE DU DEPARTEMENT
Nous avons effectué, avec nos amis des trois partis de l'Union de la Gauche une étude minutieuse des problèmes économiques et sociaux du Département qui débouche sur les principales propositions suivantes :
- Créer des emplois en nombre suffisant, notamment pour les jeunes, avec l'effet bénéfique des mesures de relance d'ensemble du Programme Commun.
- Donner aux jeunes une formation professionnelle adaptée aux métiers de notre département;
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Installer des industries légères, non polluantes, adaptées aux infrastructures et aux ressources en emplo des communes d'accueil;
- Décentraliser et implanter dans le département des services administratifs de l'Etat ou du secteur public;
- Défendre l'Agriculture de Montagne, non par des visites ou des discours, mais par une politique de prix diversifiés selon les régions et suffisamment rénumérateurs, et par la garantie d'un minimum de ressources pour les agriculteurs;
- Aider les petites et moyennes entreprises commerciales, artisanales et industrielles, notamment par la mise en place d'une fiscalité plus équitable et d'un crédit plus abordable, par l'instauration d'un statut des femmes des travailleurs indépendants.
- Développer le tourisme et le climatisme en donnant à chaque commune les possibilités d'organiser un tou- risme adapté à sa population et à son territoire.
RENDRE LE POUVOIR AUX CITOYENS
Tous nos concitoyens souffrent de l'extrême lourdeur de la centralisation et de la tutelle pesante d'un Pouvoir qui ne fait pas confiance aux Français. Il faut rendre le pouvoir aux citoyens et les rendre responsables :
- Mettre fin aux abus de pouvoir dans l'application de la Constitution;
- Etablir un véritable contrôle du Parlement sur l'action du Gouvernement et sur l'emploi des fonds publics;
- Faire de la région une véritable collectivité territoriale démocratique et de plein exercice, avec des respon- sabilités importantes.
- Donner aux départements et aux communes les moyens financiers et administratifs leur permettant d'assurer dans de bonnes conditions leurs responsabilités. Les collectivités locales ne paieront plus de TVA sur leurs travaux.
LES PROGRES DE LA DEMOCRATIE ECONOMIQUE ET SOCIALE
Pour améliorer les conditions de vie des Français, il faut engager résolument le combat de l'égalité sociale et de la qualité de la vie. Il faut changer la vie :
D'abord par l'augmentation du SMIC à 2400 F, le relèvement prioritaire des bas salaires, la réduction de l'éventail des revenus, la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, des créations d'emplois en particulier pour les jeunes, l'augmentation du revenu des agriculteurs, la garantie des petites et moyennes entreprises commerciales et artisanales.
Les retraites et les prestations de la Sécurité Sociale seront améliorées. L'indemnisation des Rapatriés et le rapport constant de la pension des Anciens Combattants seront garantis.
En même temps, l'affirmation du droit syndical amorcera la participation du monde du travail à la gestion des entreprises.
Le contrôle public s'étendra sur de nouveaux secteurs monopolistes de l'Economie (Banques d'affaires, armement, grands laboratoires pharmaceutiques). afin de lutter contre la spéculation, assurer l'application du Plan, démocratiser l'économie.
Enfin nous accorderons une priorité absolue aux équipements publics (logements, écoles, hôpitaux, autoroutes, téléphone).
Ce programme proposé par les Partis de Gauche assurera l'expansion en accroissant les dépenses de consom- mation. Il s'appliquera progressivement pendant les 5 ans de la législature tout en assurant le maintien de la France dans le Marché Commun.
Nos adversaires, qui ont d'abord qualifié ce programme de démagogique et d'irréalisable, se sont ensuite empressés de s'en inspirer sur beaucoup de points, après avoir totalement négligé de l'appliquer pendant les 20 ans de leur règne, oubliant ainsi qu'une société n'est stable que si elle est juste.
C'est ce programme que nous vous proposons pour sortir notre pays de la crise, construire un monde plus juste et plus solidaire, et assurer enfin l'avenir de notre pays.
NOTRE COMBAT EST VOTRE COMBAT AIDEZ-NOUS A LE GAGNER !
Votez et faites voter Jacques BONACOSSA Marcel ROSTAIN CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE
Impr. 05000, Gap
Dépôt légal 1er trimestre 1978 no 103 ☐