Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
-
8ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
VOTEZ POUR LE CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE
CONTRE LES PRIVILÈGES, POUR LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
JEAN-YVES MERLE Commerçant Né à Gueures, canton de Bacqueville
Suppléante Christiane LE GOFF Conseillère agricole,
Electrices, Electeurs.
Aujourd'hui, la majorité n'est plus la majorité : D'ores et déjà 50 % des Français l'ont désavouée. Notre peuple doit maintenant traduire cette volonté de changement en accordant à la Gauche un nombre de sièges lui permettant de gouverner.
LE PAYS DE CAUX LIVRÉ A L'ABANDON
Regardez ce qui se passe dans notre région et vous aurez une idée juste de ce que l'ancienne majorité a fait de la France. La population y diminue. L'agriculture et la pêche se concentrent au profit des plus riches. Le peu de petite industrie disparaît. Les conditions de travail deviennent de plus en plus difficiles. Le chômage s'accentue. Finalement, l'artisanat et le commerce meurent et le Pays de Caux se transforme en un véritable désert. Qu'a fait contre cela le candidat de la majorité? A-t-il été une fois en discuter avec toutes les municipalités comme l'a déjà fait le candidat de la Gauche? Jamais. Depuis 16 ans, le député sortant se contente de promesses jamais tenues comme la zone industrielle de Sainte-Colombe ou le lycée d'Yvetot.
Né dans cette circonscription, puisque natif du canton de Bacqueville, y ayant vécu plus de 25 ans, je sais qu'une telle situation peut changer.
LA FRANCE A LA DÉRIVE
Chômage : record atteint depuis la guerre et largement dépassé. Hausse des prix : 9,5% d'augmentation en 1977 contre 6,5 % prévus par le Plan Barre. Faillites : 14000 en un an, 55000 depuis 1974. Monnaie : le franc a perdu 40 % de sa valeur par rapport au mark allemand depuis 1974. Une excuse qui n'en est pas une : la hausse du pétrole en 1973. La crise économique date au moins de 1969.
LES MÉFAITS DE TOUJOURS
Les inégalités en France sont les plus fortes du monde libre. Si l'on vit mieux en général qu'il y a 20 ans, les écarts de revenus ont augmenté davantage que le niveau de vie. La loi du profit maximum oblige à un centralisme économique et administratif intolérable. Quant à la qualité de la vie, elle se dégrade chaque jour davantage.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ON ESSAIE DE VOUS FAIRE PEUR
La majorité vous ment en accusant la Gauche de vouloir attenter aux libertés mais évite de vous préciser que les libertés sont insuffisantes lorsque l'on ne possède que le SMIC ou un peu plus pour vivre. La majorité vous ment en accusant la Gauche de collectivisme alors qu'elle ne désire accroitre le secteur nationalisé que de 9 grosses sociétés.Et la majorité vous ment encore lorsqu'elle prétend que notre programme économique mènera la France au chaos. La Gauche possède autant de bons économistes que la droite et il faut bien dire que de toute façon nous ne pourrions faire pire que ce qui existe aujourd'hui. Notre programme est adapté aux problèmes actuels et vise à donner à tous les petits et moyens travailleurs français le niveau de vie auquel ils aspirent.
NOS PROPOSITIONS : DES SOLUTIONS RÉALISTES
Contre le centralisme, nous offrons une régionalisation véritable, menée parallèlement au renforcement du pouvoir des communes. C'est dans le cadre du plan régional que nous inciterons par des mesures fiscales et législatives certaines entreprises à s'implanter dans notre région.
Contre l'austérité, la Gauche propose la relance pour l'augmentation du pouvoir d'achat. Cela se traduira
pour les SALARIES par :
- le SMIC à 2.400 F dès avril prochain.
- 50 % d'augmentation des allocations familiales
- la 5ème semaine de congés payés
- une réforme générale des impôts.
- la création d'impôts sur les grosses fortunes et le capital des sociétés.
- la création de 500 000 emplois par an dans le secteur privé et de 150 000 dans le public.
Pour les PERSONNES AGEES par :
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- le minimum vieillesse immédiatement à 1 300 Frs. et
à 80 % du SMIC d'ici 5 ans.
pour les AGRICULTEURS par :
- une plus grande protection sociale
- la garantie de prix minimum à la production
- l'extension du pouvoir des SAFER.
pour les COMMERÇANTS et ARTISANS :
- l'allègement des charges fiscales
pour les PECHEURS par :
- une loi cadre spéciale
pour les ENTREPRENEURS par :
- des facilités de crédit accrues.
Enfin pour vivre mieux, la Gauche propose un nouvel urbanisme, l'émancipation de la femme, une politique écologique résolue et le contrôle par les travailleurs et les citoyens des décisions qui les concernent.
Electrices, Electeurs,
Saisissez l'occasion qui vous est offerte de changer la vie. Votez pour le PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT, votez pour le candidat de l'UNION de la GAUCHE.
Jean-Yves MERLE
Appel de Janine MENET et du Docteur BOBÉE
Le mouvement des Radicaux de Gauche et son candidat Pierre BOBEE, le Parti Communiste Français et sa candidate Janine MENET appellent toutes les électrices et les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur JEAN-YVES MERLE devenu le candidat d'union de toute la Gauche.
Imp. Gabel s.a .- 76450 Cany
Vu, le Candidat.