Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 Mars 1978
2e Circonscription de la Haute-Marne
PARTI SOCIALISTE
Électrices, Électeurs,
Vingt années de pouvoir de la droite se soldent par un bilan de faillite, dont de nombreuses catégories sociales ont à souffrir :
- travailleurs salariés, sans sécurité d'emploi, victimes du chômage, en particulier les jeunes et les femmes.
- paysans , subissant la spéculation sur les terres, sans garantie de revenus.
- petits commerçants, artisans, entrepreneurs à l'avenir incertain, et dont la faillite est devenue la hantise permanente.
- personnes âgées, luttant pour survivre matériellement, rejetées du monde des actifs.
- jeunes, sans qualification professionnelle, voués au chômage non indemnisé.
- fonctionnaires, auxquels le gouvernement refuse toute discussion sur les salaires.
- consommateurs, payant la TVA sur tous leurs achats, impôt injuste qui frappe d'abord les catégories les plus défarorisées, victimes de l'inflation.
Ce bilan, c'est celui de la Droite. Et c'est contre elle que se bat le Parti Socialiste.
Le Parti Socialiste n'a qu'un adversaire : la Droite. Il n'a qu'un objectif : mettre fin à la politique désastreuse de la Droite et assurer la victoire de la Gauche pour changer la vie.
Changer la vie, cela veut dire : VIVRE MIEUX
- pas de salaire à moins de 2400 F
- blocage des prix pendant 6 mois.
- réduction des inégalités.
- augmentation des allocations familiales : 50% en 8 mois.
- allocation vieillesse portée à 1300 F dans un premier temps, puis progressivement à 80% du SMIC.
- création de 500.000 emplois par an.
- garantie de revenus pour les agriculteurs par la création d'offices spécialisés. Développement des pouvoirs des SAFER pour mettre fin à la spéculation sur les terres. Mise en place de mesures favorisant la coopération.
Changer la Vie, cela veut dire VIVRE AUTREMENT
- nationalisation de 9 groupes industriels et du secteur bancaire. Prise de participation majoritaire dans la sidérurgie. Maintien d'un large secteur privé et allègement des charges pour les petites entreprises.
- contrôle ouvrier accru au sein de l'entreprise
- aménagement du temps de travail
- 5ème semaine de congés payés
- abaissement de l'âge de la retraite ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Changer la Vie, cela veut dire VIVRE ENSEMBLE
- développement de la vie associative
- décentralisation des pouvoirs au niveau des collectivités locales (suppression de la TVA sur les travaux et attribution de 30% des recettes fiscales).
- établissement de nouvelles relations entre les hommes, dans le travail, comme dans la famille.
- mise en place d'une nouvelle société : le socialisme autogestionnaire oú chacun pourra choisir, décider pour lui-même, pour les autres et avec les autres.
Toutes ces propositions sont celles du Programme Commun de Gouvernement auquel le Parti Socialiste est resté fidèle malgré les attaques injustifiées et mensongères dont il est l'objet de la part du Parti Communiste Français.
Elles ne pourront devenir réalités, immédiatement pour certaines, à terme pour d'autres - que si la Gauche gagne les élections.
C'est pouquoi le Parti Socialiste pratiquera, partout, le désistement en faveur des candidats de Gauche les mieux placés.
Cette attitude claire répond aux espoirs de la majorité des Français. Quiconque refu- serait de s'y tenir prendrait une lourde responsabilité.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, vous êtes tous les acteurs du changement, le Parti Socialiste en est le moyen.
La Victoire est possible. La Droite le sait et elle a peur.
Le 12 Mars, faites confiance au Parti Socialiste, premier parti de France, pour bâtir, avec vous, un avenir meilleur.
Vu les Candidats.
Dr Guy CHANFRAULT Conseiller Municipal de St-Dizier
Claude LIVENAIS Technicien - Froncles-Buxières
IMP. GAUTHIER · ST-DIZIER