DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 I" CIRCONSCRIPTION - CLERMONT-PLAINE
AUTOGESTION - ECOLOGIE
Candidat :
Jean LAJONCHÈRE PSU Maire de Malintrat Membre Fondateur du Front Autogestionnaire
Suppléant : Maurice AUBERT Ecologiste
POURQUOI NOUS NOUS PRESENTONS, ET ENSEMBLE ?
Parce que l'écologie et l'autogestion sont les deux faces d'un même projet de société :
- société utopiste, disent les hommes politiques en place ;
- société réaliste, disons-nous, car il faut regarder l'avenir et ne pas seulement consommer, polluer, gaspiller les ressources et énergies naturelles de notre planète.
Nous ne sommes pas des rêveurs ni des beaux parleurs qui apparaissent dans la circonscription pour les élections, pour disparaître ou parader ensuite ... mais nous vivons ce dont nous parlons.
Jean LAJONCHERE est ouvrier, actuellement en chômage, victime d'un licenciement dit économique, avec 155 autres travailleurs à S.C.P.C. et perçoit à ce titre un salaire de 1.300 F par mois ;
- militant syndical, il lutte pour supprimer les injustices actuelles ;
- maire, car la population lui a fait confiance ;
-- inculpé mensongèrement par le Pouvoir pendant les cantonales dans l'affaire Mérand-Gomez, mais jamais jugé malgré sa demande ;
- prêtre enfin, mais nullement candidat aux législatives à ce titre, comme le journal - La Montagne · a pu l'écrire, d'autant plus que l'Eglise soutient généralement la droite, alors que lui est de gauche.
Maurice AUBERT est géophysicien à l'Université de Clermont, écologiste, membre des · Amis de la terre », scientifique convaincu des dangers créés par une industrie basée sur le seul profit capitaliste, en particulier le nucléaire.
ACTUELLEMENT LA DROITE NOUS GOUVERNE
Elles augmente le profit de quelques-uns par l'exploitation des autres (1/10e des ménages possèdent à eux seuls la moltité du patrimoine national ... tandis que 56 % des salariés et 85 % des ouvriers agricoles ont moins de 2.500 F par mois).
Le temps de travail n'a pas diminué depuis 1936 ... alors que la productivité a triplé ... et qu'on met des milliers de travailleurs au chômage.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est l'exploitation et le pillage du tiers-monde qui ne fait que s'appauvrir pour notre profit jusqu'au jour où il se révoltera si nous ne faisons rien.
C'est le gaspillage et l'épuisement des ressources naturelles, les pollutions dangereuses, le déve- loppement du nucléaire non rentable actuellement, dangereux de surcroît ... et ne servant qu'aux profits de quelques-uns ... dont le baron Empain.
C'est la perte progressive de la liberté de chacun par la pression d'un système qui pense et décide à notre place des orientations, choix et réalisations : que ce soit pour le Concorde, la force de frappe, l'école, l'armée, les loisirs.
LA GAUCHE TRADITIONNELLE ET DESUNIE NOUS PROMET LE BONHEUR PAR LE PROGRAMME COMMUN
Mais ce sont les états-majors qui discutent ou se disputent.
La meilleure répartition des revenus, les nationalisations partielles dans les secteurs industriels et la relance de la croissance ne suffiront pas.
Le gaspillage d'énergie, les inégalités, l'atome ... même s'ils sont de gauche ... sont aussi inutiles et dangereux que ceux de la droite.
Bien sûr au 2e tour, le choix est clair, il faut que la gauche passe ; mais au 1er tour, le 12 mars, il faut que dans cette gauche soient popularisées par notre présence les idées qui pourront la faire évoluer favorablement.
VIVRE, PRODUIRE, TRAVAILLER AUTREMENT ☒ · orienter la production pour satisfaire les besoins individuels ou collectifs du plus grand nombre ; ☒ · arrêter les fabrications inutiles ou dangereuses, ou compromettant l'équilibre naturel (le meil- leur exemple en est le programme nucléaire civil et militaire qui, contrairement à ce qu'on nous fait croire, consomme actuellement plus d'énergie qu'il n'en crée, et pollue de façon irréversible) ; ☒ · développer au contraire les énergies douces et les techniques utilisant peu d'énergie (objets réparables et durables, transports en commun) ; ☒ · favoriser une agriculture mieux intégrée aux équilibres biologiques dont les produits soient revalorisés par rapport à l'industrie ; ☒ · travailler 35 heures par semaine, ce qui n'est pas un rêve ... par l'emploi des chômeurs, ce qui ferait un emploi pour tous et une vie plus humaine ; ☒ · arrêter les gaspillages (chaque fois qu'un P .- D. G. met 3 heures de trajet en moins entre Paris et Washington en prenant le Concorde, ça coûte 540 heures de travail à tout Français moyen) ;
· nationaliser les entreprises et mettre leur fonctionnement sous contrôle ouvrier (on ne verrait ☒ pas des usines prospères liquidées comme S.C.P.C., ou empêchées de redemarrer comme LIP, et quand François Michelin prend pour seule cible LIP, c'est que LIP est le symbole et la démonstration de la capacité et du pouvoir des travailleurs) ; ☒ · décentraliser le pouvoir pour que la population puisse contrôler les décisions au niveau local, régional et national ; ☒ · promouvoir réellement le droit des femmes par la reconnaissance de la valeur économique des tâches ménagères, leur partage, le droit réel au salaire égal, et la possibilité d'un contrôle réel des naissances par les intéressées ;
· modifier les institutions par la : ☒
- suppression du caractère présidentiel de la Constitution ;
- suppression des forces de répression (C.R.S.) ;
-- suppression de la tutelle préfectorale.
Les autogestionnaires et les écologistes vous proposent la construction d'une réelle unité populaire pour concrétiser l'ensemble de ces propositions.
C'est à vous de créer le rapport de force :
PAR LE VOTE DU 12 MARS, ☒
PAR L'ACTION QUOTIDIENNE. ☒
VU : les Candidats.
Jean LAJONCHÈRE Maurice AUBERT
MP. CENFRALE CLEMONTFERLAND ☐ ☐