Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française
XIIe CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Département du Rhône
Alain PANTAZIAN Titulaire 35 ans Technicien Militant du syndicalisme ouvrier et du cadre de vie
Michèle COUTRET-MARION Suppléante 35 ans Agent de Service hospitalier à Jules Courmont Mère de famille (5 enfants) Militante du syndicalisme ouvrier
front autogestionnaire REPRENDRE GOUT A LA VIE COLLECTIVE
Le Front Autogestionnaire, ce sont tous ceux qui veulent reconquérir et développer le pouvoir de s'informer, de s'exprimer et d'agir sur tous les problèmes de la vie quotidienne, là où ils vivent dans leur entreprise, leur quartier, leur école ...
Reprendre goût à la vie collective, prendre nos affaires en main en dépassant la délégation de pouvoir et le cumul des mandats, autrement dit, mettre en pratique la perspective du SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE. C'est possible aujourd'hui dans notre circonscription.
En maitrisant notre cadre de vie
La plupart des communes de la circonscription connaissent une forte croissance. Pour éviter l'urbanisation sauvage et la dégradation des conditions de vie, il nous faut :
· bloquer les projets de construction importants jusqu'à ce qu'un large débat sur les P.O.S. (Plans d'Occupation des Sols), les Z.A.C. projetées, ait permis à la population de définir elle-même ses besoins ;
· lutter contre la spéculation foncière et immobilière : obtenir la publicité des transactions immobilières et foncières, renforcer le droit de préemption des communes en visant à la municipalisation des sols ;
· favoriser la mise en place d'assemblées de quartier, de village, ayant un véritable pouvoir sur l'aménagement de la commune ;
· trouver un équilibre entre travail, logement et équipements en évitant le piège des banlieues dortoirs (le Roule ... ), des ensembles ghettos (Champlong, les Pérouses ... ) et des zones résidentielles ;
· donner la priorité absolue aux transports en commun gratuits, rapides, fréquents, desservant aussi les zones industrielles (Vallée de Beaunant ... ) et les grands ensembles par des liaisons périphériques ;
· privilégier les voies de contournement des cités (Brignais, St Genis, Oullins ... ) et s'opposer à l'autoroute A 44 qui couperait nos communes en deux ;
· contrôler les conséquences de l'implantation industrielle, ancienne et nouvelle, sur le cadre de vie par l'établissement de liaisons entre les C.H.S. (Comités Hygiène et Sécurité) et la population. Ceci revêt une importance particulière dans notre circonscription : pollution d'acroléïne par P.C.U.K., de cyanure par Ugilor, proximité de la raffinerie de Feyzin ...
En favorisant la vie sociale
Notre circonscription est particulièrement sous-équipée en services collectifs. Il nous faut :
· développer les équipements de quartier à vocation polyvalente, ouverts à tous, décidés, conçus, gérés par les habitants :
- crêches et halte-garderies (très insuffisantes dans la circonscription)
- équipements socio-culturels : ateliers de jeux et de création, lieux de réunion ...
- équipements sportifs, zones de loisirs et d'aventure ...
· créer des écoles répondant aux besoins locaux (reconstruction d'un CET à Brignais, CES, lycées ... ) et ouvertes à tous (utilisation des locaux et des équipements scolaires pour la formation permanente, l'alphabétisation ... ) ;
· permettre la gestion par les locataires eux-mêmes et leurs organisations des immeubles relevant du secteur public ou semi-public et le contrôle des locataires contre les saisies et les expulsions ;
· mettre en place des centres de santé assurant gratuitement les besoins sanitaires d'un quartier (information, prévention, soins ; santé scolaire, P.M.I., médecine du travail, planning familial ... ) avec un personnel compétent salarié en opposition à la création de centres hospitaliers à taille inhumaine (regroupement en cours et extension du complexe Ste Eugénie - Jules Courmont).
En travaillant autrement
Notre circonscription se caractérise par un déséquilibre de l'emploi (pénalisant plus particulièrement les femmes et les jeunes) et par l'abandon des terres cultivables à la spéculation immobilière. Il nous faut :
· équilibrer la nature des activités (industrie, agriculture, service public, distribution, artisanat ... ) à partir des besoins exprimés par la population et de la mise en valeur des ressources locales ;
· conserver des zones agricoles (maraîchers, arboriculteurs ... ), la terre doit être un outil de travail ;
· soutenir les luttes des travailleurs :
- pour le contrôle sur l'organisation du travail et les finalités de la production
- pour l'emploi : contre les licenciements et les fermetures d'usines (SMI, Trayvou, Teppaz ... )
- pour l'extension des droits des chômeurs
- pour la nationalisation sous contrôle ouvrier de leur entreprise : P.U.K,, SMI (filiale de Renault), Ateliers SNCF
Pour que ces aspirations à définir et à maîtriser ensemble tout ce qui fait notre vie se réalisent, il nous faut battre la droite mais aussi changer la gauche.
Pour que s'affirme sur la 12ème circonscription le choix d'une société différente : SOCIALISTE, ECOLOGIQUE, AUTO- GESTIONNAIRE, c'est dès le 1er tour qu'il faut apporter votre soutien au FRONT AUTOGESTIONNAIRE.
VIVRE ET TRAVAILLER AUTREMENT C'EST POSSIBLE
BANQUE ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
front autogestionnaire
il faut battre la droite
Qu'a-t-elle fait depuis 20 ans ?
· Hausse des prix (30 % en 3 ans) - 1 500 000 chômeurs - Fermeture d'entreprises et suppression d'emplois (Rhône-Poulenc Textile, Teppaz, A.M.T.E.C., Berliet, Dalphi-Métal ... ) - Record d'Europe des inégalités (revenu des plus riches égal à 105 fois celui des plus pauvres) .
· Choix du "tout nucléaire" (15 centrales dans notre région d'ici 1988) - Dégradation des services publics bradés au privé - Nos villes sous la loi des promoteurs, du béton et de la voiture.
· Exploitation accrue du Tiers Monde et collaboration avec les régimes racistes et totalitaires (accueil dans notre région, pour les former, d'ingénieurs d'Iran et d'Afrique du Sud).
· Augmentation du budget militaire pour financer une force de frappe inefficace, dangereuse et l'extension des camps militaires (Larzac) .
· Atteintes quotidiennes aux libertés : intervention des C.R.S. et des milices patronales dans les usines ; expulsions d'immigrés ; affaire Klaus Croissant ; assassinats d'un syndicaliste à Reims, d'un manifestant à Malville.
il faut faire contre la droite l'unité des forces populaires; il faut que la gauche gagne.
pour un socialisme autogestionnaire et écologique
SOCIALISME
Dans l'immédiat, il faut obtenir :
· la suppression des inégalités les plus scandaleuses : SMIC à 2 500 F, réduction de la hiérarchie des salaires demandée par les syndicats ;
· la semaine de 35 h : première mesure contre le chômage. Chacun doit pouvoir travailler sans quitter sa région ;
· la nationalisation sous contrôle ouvrier des entreprises clés pour enlever aux puissances d'argent le moyen de dominer l'économie ;
· égalité de droits pour les travailleurs immigrés.
AUTOGESTION
Pour que la décision appartienne :
· aux travailleurs dans les entreprises, il faut des conseils d'ateliers, de bureaux, responsables des conditions et de l'organisation du travail comme de l'activité de l'entreprise (ouverture des livres de comptes, élection des directions ... ) ;
· aux habitants dans les quartiers, ceux-ci doivent avoir les moyens de contrôler leur cadre de vie (logement, équipements collectifs, environnement, niveau de pollution ... ).
ECOLOGIE
NON au nucléaire civil ou militaire :
L'énergie nucléaire prépare une société policière, centra- lisée, dominée par quelques technocrates. Son choix, imposé par les trusts, nous fait courir d'énormes risques.
· C'est possible, si :
- la qualité du développement compte plus que l'augmenta- tion de la production ;
- on lutte contre le gaspillage et les fabrications inutiles ; (priorité aux services collectifs : transports en commun) ;
- on investit massivement dans les énergies nouvelles ;
- on réduit le temps de travail au profit du temps de vivre. NON à la bombe atomique, à la course aux armements et aux ventes d'armes.
Il faut opter pour une stratégie qui donne au peuple le contrôle des buts et des moyens de la défense (développer, par exemple, les méthodes de non violence active).
DROITS DES FEMMES
Le socialisme autogestionnaire exige la reconnaissance des droits des femmes :
· égalité devant l'emploi et le salaire,
· libre disposition de leur corps,
· partage entre homme et femme et prise en charge collective des tâches ménagères et de l'éducation des enfants.
I.V. LYON
une gauche différente
Le socialisme autogestionnaire et écologique n'est pas celui que vous proposent le Parti Communiste et le Parti Socialiste. Même s'ils prétendent le contraire, il suffit de regarder les faits :
· L'autogestion, pour eux, reste un mot : jamais ils ne disent comment le pouvoir peut appartenir à tous et non pas seulement aux élus. Le Programme Commun, décidé par les Etats majors a été rompu de même.
· Ils maintiennent la "force de frappe" après l'avoir condamnée en 1972. Ils savent pourtant bien que les électeurs de gauche sont massivement contre.
· Ils sont pour l'énergie nucléaire, sacrifiant un développement équilibré à l'augmentation de la production.
POUR DEVELOPPER UNE GAUCHE NOUVELLE, à l'image de LIP, du LARZAC, de MALVILLE, des LUTTES DE FEMMES
POUR PREPARER UNE SOCIETE SOCIALISTE, AUTOGESTIONNAIRE et ECOLOGIQUE avec le P.S.U., le M.A. N. (Mouvement pour une alternative non violente) des MILITANTS ECOLOGISTES et d'autres du courant autogestionnaire.
votez pour les candidats du front autogestionnaire
Mais il ne suffit pas de voter : c'est par notre action quotidienne que nous construirons la société que nous voulons. ☒ ☒ ☒ ☒