Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election législative 1978 scrutin du 12 mars 4ème circonscription de Seine Maritime
colette privat parti communiste français pour l'union et le changement
une situation qui ne peut plus durer!
Dans la 4éme circonscription, comme dans l'ensemble du pays, la situation se dégrade à un rythme sans précédent.
1 500 000 chômeurs en France, 57 000 en Seine-Maritime, plus de 3 000 dans la 4ème circonscription.
Dans notre région, après la liquidation de l'industrie textile, des chantiers navals du Trait, ce sont des pans entiers de l'économie qui sont menacés.
L'entreprise Aunay-Fortier à Déville avec ses 1 100 ouvrières ne connaitra son sort définitif qu'après ... le 20 mars ! 180 licenciements à la Cogétéma à Pavilly 42 chez Denkavit à Dieppedalle, 57 aux Papeteries Aubry à Can- teleu ; les incertitudes demeurent à Sicopal au Houlme et chez Coflexip au Trait, alors que le chômage partiel frappe Deren et la SMEN à Barentin, Burroughs à Villers-Ecalles, que les conditions de travail s'aggravent chez Nourry ou Vidéon à Montville.'
L'Université de Mont Saint Aignan, faute de crédits nécessaires, est me- nacée d'asphyxie. Les enseignants, les étudiants voient leur droit à la recherche et au travail sans cesse remis en cause.
Les petits et moyens agriculteurs subissent les effets d'une politique qui compromet les capacités productives de notre agriculture et l'équilibre de nos échanges agro-alimentaires.
La misère s'installe dans un nombre de plus en plus grand de foyers : loyers trop chers, impôts lourds, scolarité inabordable surtout quand font défaut les structures d'accueil comme le lycée polyvalent de l'Ouest de Rouen, reven- diqué avec force depuis 9 ans par les parents, les enseignants et les organi- sations ouvrières.
Notre 4ème circonscription se meurt du régime que défendent MM. Giscard d' Estaing, Barre, Chirac et Martin.
mais le changement est à notre portée
Notre peuple a salué avec ferveur la signature en 1972 du programme commun de gouvernement. C'est là l'instrument qui permettra de substituer à la logique des profits capitalistes celle des intérêts des travailleurs et du développement harmonieux de l'économie nationale.
Demain un gouvernement de gauche avec des ministres communistes, prendra les mesures suivantes :
- fixation du SMIC à 2 400 F pour 40H de travail hebdomadaire,
- relèvement de 50% des allocations familiales avec versement dès le premier enfant, ☐ ☐une condition l'union des forces de gauche sur un bon programme commun
- relèvement à 1 300 F mensuels du salaire minimum pour les personnes âgées et les handicapés adultes,
- droit à la retraite à taux plein à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes, -- création de 500 000 emplois, notamment pour les jeunes, dès la première année.
Et pour financer ces mesures - car sans financement ces promesses seraient vaines -
- création d'un impôt sur les fortunes, sur les hauts revenus, sur le capital des sociétés,
- nationalisation des 9 groupes industriels (et de leurs filiales) qui détien- nent les secteurs-clés de l'économie ainsi que du système bancaire et fi- nancier.
C'est pourquoi rien n'est plus urgent que la reprise des négociations entre les partis de gauche, à laquelle le Parti Communiste Français est prêt depuis la première heure. C'est de l'union des 3 signataires que dépend la mise en œuvre des transformations profondes dont notre pays a besoin.
Aussi chaque voix portée sur les candidats communistes pèsera d'un poids décisif le 12 mars pour ramener à l'union nécessaire le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et assurer ainsi la victoire de demain.
le parti communiste porte les espoirs de toute la gauche
Les scrutins qui se sont succédé depuis 1967, notamment celui de mars 77 où les 5 municipalités nouvelles gagnées à la gauche se sont donné un maire communiste, montrent que désormais le Parti Communiste Français est la seule force capable de cristalliser toutes les oppositions, au régime et de battre définitivemet les candidats de la majorité, en particulier le député Martin qui s'est à jamais disqualifié par son refus éclatant de défendre le droit au travail et à une vie décente de ses administrés.
Pour voter utile, voter efficace le 12 Mars, il faudra donc voter communiste.
tout dépend maintenant de vous
Electrices, électeurs,
Le temps est venu d'en finir avec une politique d'austérité et de régression sociale.
Le temps est venu d'une politique résolument novatrice qui appliquera sans réserve, sans restriction, les options fondamentales du programme commun de gouvernement.
Le temps est venu qu'aux appels patients et réitérés du Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de gauche reprennent le chemin de la négociation.
Faites du vote du 12 mars une grande pétition nationale en faveur du changement et de l'union, en votant pour le Parti Communiste Français. Votre avenir, celui de notre pays est à ce prix.
vu, les candidats
Colette Privat, agrégée de l'université, conseiller général, maire de Ma- romme, élue de la gauche unie depuis 1967
Suppléant, Gilbert Grenier, ouvrier du textile, maire du Houlme
edip saint étienne du rouvray
Sciences Po / fonds CEVIPOF