RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Département de la Loire - IVe Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS U.F.B.S.
Cantons de Bourg-Argental, Le Chambon-Feugerolles, Firminy, Saint-Genest-Malifaux.
Comment peuvent-ils promettre de réaliser dans les prochains mois ce qu'ils n'ont pas fait en vingt ans ?
Comment peuvent-ils réaliser une meilleure société alors qu'ils font tout ce qui est en leur pouvoir pour la détruire ?
La France ne peut être gouverner avec des partis ou des hommes qui passent leur temps à créer la division.
Il faut aux Françaises et aux Français des hommes d'action qui par leur exemple et leurs compétences leur communiquent le goût de l'effort, du travail, le désir d'entreprendre et l'esprit d'initiative ; des hommes nouveaux.
Voilà les raisons qui nous ont décidé à nous présenter à vos suffrages dans cette circonscription où nous vivons et que nous aimons avec passion.
· MISE EN VALEUR DE NOTRE RÉGION ☒
Nous voulons défendre farouchement la vie rurale, nous voulons par tous les moyens stopper l'exode de nos campagnes, nous voulons aider à créer de petites unités industrielles, agricoles ou commercia- les, dans les villages et petites villes afin d'y maintenir la vie, les écoles et les commerces. Il s'agit de rénover l'habitat rural et d'offrir enfin les mêmes avantages matériels aux cultivateurs qu'aux citadins.
Combien de jeunes du plateau se sont installés en ville car c'était le seul endroit où ils ont trouvé un logement ? Ils y vivent en "déracinés" loin de leurs habitudes et de leur famille, dans des H.L.M. sans âmes et anonymes et dont l'état se dégrade très vite.
Nous sommes pour le soutien absolu des agriculteurs de l'Ondaine-Pilat; les agriculteurs de monta- gnes étant défavorisés par rapport à ceux des régions agricoles plus riches.
· LA FAMILLE ☒
Nous voulons aussi que tout ceux qui le veulent puissent créer une famille. Pour cela le travail de la femme à la maison doit être considéré comme un des plus beaux métiers. Cuisinière, lingère, décora- trice, institutrice, éducatrice de ses jeunes enfants la femme ne peut l'être que si on lui en donne les moyens. Une indemnité familiale doit lui PERMETTRE DE CHOISIR entre avoir des enfants et les élever ou travailler à l'extérieur.
· L'ENSEIGNEMENT ☒
L'état doit continuer à tracer les programmes de l'Education Nationale et organiser les concours. Il doit aussi assurer la gratuité de l'enseignement que ce soit dans les écoles privées ou les écoles publi- ques. C'est une hypocrisie que de se déclarer pour la liberté de l'enseignement et de refuser la gratuité de l'école libre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· VÉRITABLE PROGRÈS SOCIAL
La plupart des problèmes actuels de la France dépendent du redressement économique auquel nous donnerons la priorité.
Nous sommes partisans d'augmenter les bas salaires : c'est une question de justice ; nous proposons une révalorisation des coefficients des premiers échelons.
Nous devons passer 8 heures par jour avec nos collègues de travail. Il est absolument nécessaire que ces huit heures soient le plus possible des heures agréables et non des heures de morosité et de hargne. Pour cela il faut que chacun et chacune se sentent responsable de son travail et qu'en fin de compte chacun et chacune puissent avoir une participation aux bénéfices réalisés grâce au travail de tous.
En proposant la retraite à la carte à partir de 55 ans, non imposée, nous respectons la liberté individu- elle, il est normal que chacun puisse cesser son activité suivant ses moyens.
· SANTÉ, LOISIRS ET SPORT
Enfin le Pilat et Saint-Victor sont les véritables poumons de notre vallée de l'Ondaine. Il faut augmenter leurs équipements pour les loisirs et les sports, afin que tous puissent en profiter pour leur santé et leur équilibre.
Il s'agit avec l'U.F.B.S., de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus :
- qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité - tout à redouter de l'opposition
- Et qui désirent en maintenant leurs libertés, voir s'améliorer la qualité de leur vie. Dans cinq ans vous nous jugerez sur nos réalisations.
Pour un député libre, actif, sans complexe face au pouvoir, défenseur farouche des libertés, régionaliste, volontaire, gestionnaire réaliste.
Pour un suppléant - député adjoint - au contact de chacun, à l'écoute de tous, répon- dant à nos idées à temps et à contre temps.
Pour deux hommes qui s'engagent solennellement à n'accepter aucune compro- mission et à ne pas faire de la "politique" leur métier.
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Votez selon votre Bon Sens
Jean-Louis MODRIN Candidat Titulaire 33 ans - Père de 3 enfants Responsable commercial
Georgy FAURE Candidat Suppléant 54 ans - Père de 6 enfants Dirigeant d'une Entreprise Textile Ancien Commissaire des Scouts de France
Imp. Lithographique 42100 ST ÉTIENNE
Vu les Candidats. ☐ ☐ ☒ ☐