Département du Lot
République Française
2eme CIRCONSCRIPTION DU LOT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
ÉCOLOGIE, DROITS DES FEMMES, OCCITANIE, SOCIALISME, FRONT AUTOGESTIONNAIRE
ANTOINE SOTO
Conseiller Municipal de Figeac, Délégué à l'Environnement, Enseignant 29 ans, Membre de la Direction Politique Nationale du Parti Socialiste Unifié et de la Fédération Nationale des Élus Autogestionnaires, Responsable Syndical, Écologiste, Membre Fondateur du Groupe d'Action Écologique du Figeacois.
Electrices, Électeurs,
Sur les trois chaînes de télévision, sur les quatre radios principales, ils sont une dizaine au maximum, les «hommes politiques» officiels, patentés par les studios, clients habituels des salles de rédaction. Une dizaine qui viennent selon des combinaisons variables se disputer vos suffrages, échanger toujours les mêmes arguments. Et, depuis des mois que ça dure, ils commencent à vous lasser.
Que des politiciens de droite se livrent à ce petit jeu, c'est normal. Ils ont toujours utilisé leur discours à la télé ou à la radio pour vous endormir, pour vous dégoûter de l'envie que vous avez, parfois, de prendre la parole.
Mais que ceux de gauche participent au même jeu, et qu'en plus ils utilisent les ondes pour régler leurs comptes entre eux, voilà qui est plus inquiétant. Car ils se disent «démocrates». Et la démocratie, c'est le pouvoir du peuple. Avez-vous l'impression, vous, qu'on vous a donné la possibilité de dire ce que vous vouliez ? Quand le Programme commun existait, vous a-t-on demandé votre avis sur ses propositions ? Quand ses signataires ont commencé à le déchirer en petits morceaux, avez-vous pu dire ce que vous en pensiez ? Non. On vous a seulement offert en spectacle, d'abord l'«union», puis la désunion.
Aujourd'hui, la parole c'est à vous de la prendre.
Parce que, si ce pouvoir peut être minoritaire, si ce régime peut être battu, c'est d'abord grâce à vous. Vous les travailleurs qui refusez qu'on vous fasse payer les frais d'une crise dont vous n'êtes pas responsables. Vous, les femmes qui refusez la double exploitation dont vous êtes victimes, d'abord la même que celle que subissent les hommes, à laquelle s'ajoute celle qu'eux vous font subir. Vous qui êtes sensibles aux préoccupa- tions «écologiques», parce que vous n'acceptez plus la dégradation du cadre de vie, ni un système de production qui vous fait consommer n'importe quoi, au prix de techniques toujours plus dangereuses comme le nucléaire. Vous qui refusez de vous laisser entraîner dans une société toujours plus étatisée et militariste, qui réclamez le droit à de vraies libertés, à vous exprimer, à vous faire reconnaître en tant que peuple d'Occitanie.
Oui, c'est vous qui ébranlez cette société parce que vous ne voulez plus vivre et travailler dans des conditions que vous n'avez pas choisies. Et en même temps, vous apportez une réponse : vous voulez choisir vous-mêmes. Cette réponse, elle a un nom. C'est l'autogestion qui refuse la politique du spectacle, du cirque électoral. C'est l'autogestion qui réconcilie travail et création, donne à chacun sa chance de la responsabilité partagée, préserve les différences enrichissantes entre les individus, les groupes, les peuples, maintient les équilibres naturels, ... plûtot que de se laisser aller à une société de robots, centralisée, bureaucratique, de privilèges pour les uns, de misère pour les autres.
Voilà pourquoi ces élections sont l'occasion de rassembler tous ceux qui ont la même exigence, le même espoir de cette société différente. Ceux qui ne croient pas que la solution de leurs problèmes viendra d'un simple changement des personnes au pouvoir, mais d'un changement de ce pouvoir lui-même. De la possibilité pour chacun de pouvoir choisir sa vie.
Le Front autogestionnaire écologiste occitan, c'est le début de ce rassemblement pour une nouvelle gauche. Aujourd'hui déjà il a permis que se retrouvent ensemble des personnes, des groupes, des organisa- tions qui jusqu'alors agissaient séparément (militants autogestionnaires, écologistes, syndicalistes, non-violents, occitanistes, groupes femmes, consommateurs, jeunes). Qui veulent faire échec à la droite, mais d'une autre manière, en exprimant les aspirations de chacun. Qui veulent vaincre la majorité sortante, mais pas seulement le 12 ou le 19 Mars, parce qu'après il faudra encore agir ensemble.
Demain, le Front autogestionnaire peut être le moyen de cette mobilisation, le ferment d'une nouvelle unité, le moteur d'une politique vraiment différente.
Nous ne vivrons que ce que nous changerons; et cela dépend de vous.
Le pouvoir c'est nous tous, ne nous le laissons pas confisquer.
Daniel LOMPUECH (Suppléant)
30 ans, Agriculteur, Responsable Agricole (Ancien Candidat en 73).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous Proposons, dès maintenant, des Objectifs Fondamentaux, qui ne sont pas pris en compte par les Partis de la gauche «officielle».
REFUS DE LA CROISSANCE CAPITALISTE ET DU PRODUCTIVISME A TOUT PRIX
qui engendrent:
- la croissance des inégalités, le chômage organisé, fait payer la crise aux travailleurs, développe le pillage des ressources naturelles, les pollutions, les gaspillages, l'assujetissement de l'agriculture à l'industrie. - REFUS du POUVOIR CENTRALISATEUR et du système économique dominé par le PROFIT, qui ont entraîné :
- l'EXODE RURAL - La Désertification de toute une région, réservoir de main-d'œuvre, son sous-dévelop- pement, le départ chaque année des jeunes, la Mort de l'artisanat et du petit commerce local, l'endette- ment excessif des agriculteurs, prisonniers du Crédit Agricole, la destruction de la vie sociale dans nos communes et villages.
Pour que notre département puisse VIVRE, nous ne pouvons plus perdre un seul ACTIF, (jeunes, ouvriers, paysans . . . )
L'ÉCOLOGIE :
un autre type de développement et de croissance. Pour Vivre, produire, travailler autrement al païs.
Cela passe par une volonté politique de Produire pour satisfaire les besoins et non pour la recherche du profit maximum, c'est Produire pour Vivre en liaison avec les travailleurs-consommateurs, en privilégiant la qualité et non la quantité, c'est conserver, restaurer les ressources naturelles et l'environnement.
Utilisons sciences et techniques pour supprimer les taches dangereuses pénibles ou répétitives, une autre politique de santé, produire selon les besoins réels de la population en redéfinissant la Finalité de la production.
Cela passe par une politique véritable des transports : c'est sauver l'Emploi chez Ratier (Figeac) par la diversification de la production (en utilisant la technologie de pointe de l'aéronautique), par un programme décentralisé d'hélices pour aérotrain, naviplane, éoliennes et compartiment machine-outils, c'est refuser un programme aéronautique de prestige qui n'apporte rien aux travailleurs et à la collectivité.
Arrêt immédiat de la destruction de notre Châtaigneraie Quercynoise et refus de l'inrésinnement systématique des Causses et du Ségala.
Préservons notre cadre de vie (urbain et rural) en sauvant nos rivières (Lot, Célé, l'Ouysse, Dordogne) des pollutions industrielles; et les eaux souterraines des Causses. Préservons nos chemins ruraux. Elaborons des Plans d'occupation des Sols avec l'ensemble de la population.
REFUS DU NUCLÉAIRE (civil et militaire).
Ne payons pas l'énergie au prix de notre Santé et de notre Liberté. Pour d'autres formes d'énergies décentralisées (solaire, géothermie, éolienne . . . ).
C'est dire non au tourisme des chaînes hôtelières, des résidences secondaires, des spéculations ... OUI à l'hospitalité par une autre forme de loisirs : gîtes ruraux, camping à la ferme . . .
C'est des paysans libérés de leurs dettes grâce à l'office Foncier Local qui leur donnera le contrôle de la terre, outil de travail; libérés par la sécurité du revenu, grâce à des prix garantis par un quota de production, selon les coûts, une planification de la production et la non spécialisation régionale des produits de qualité (Ex. veau fermier, veau sous la mère).
HALTE AU PROGRÈS DÉSHUMANISANT
DU TEMPS POUR VIVRE (35 h. de travail par semaine)
par un emploi utile pour tous au pays; par un contrôle des travailleurs des activités productives, par un contrôle populaire sur les prix, aménagement des villes, etc .. . ).
DECENTRALISONS LES POUVOIRS par une planification régionale occitane, (droit à notre culture et notre langue). Les femmes aussi ont le droit à la Parole, à l'emploi, au salaire égal et à la libre disposition de leur corps, conditions indispensables au projet de société socialiste autogestionnaire.
Pas de promesses, ni de discours ... les vrais problèmes pour de vrais changements, ensemble, avec une Gauche différente, écologiste, occitane, pour les droits des Femmes et l'autogestion Socialiste, Construisons la Société de Demain.
Vu les Candidats
ANTOINE SOTO DANIEL LOMPUECH (suppléant).
Imprimerie SEVE 28 Rue Emile Zola 46100 FIGEAC R. C. 77 B 122