ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 6e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Daniel COLLIARD
Candidat de
l'UNION DE LA GAUCHE
présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS LE PARTI SOCIALISTE LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Madame, Monsieur
Je remercie les 22.288 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance dimanche dernier.
Face au candidat unique de l'ex-majorité qui ne rassemble que 43,3 % des suffrages alors que les forces qu'il représente en totalisaient 53,3 % en 1973, le Parti Communiste, la Gauche dans son ensemble progressent en voix et en pourcentage.
Sous de multiples formes, la majorité du corps électoral a condamné clairement la politique d'austérité, de chômage et de vie chère.
Le recul considérable de la droite sanctionne les responsabilités du pouvoir dont la politique enfonce le pays dans la crise et qui cause aux Français les plus grandes difficultés.
Au lendemain de ce scrutin, le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche, partis signataires du Programme Commun, se sont rencontrés et ont rendu public un appel pour gouverner ensemble demain, appliquer une politique de progrès et de justice sociale, de libertés, de paix et de coopération dans l'indé- pendance, et pour conduire ensemble, dans cette perspective, la bataille du second tour.
C'est là une très grande nouvelle qui répond à l'attente des élec- trices et des électeurs.
Il vous appartient maintenant de donner vie à une politique nou- velle en rassemblant vos suffrages sur le candidat commun de la Gauche qui bénéficie du désistement des candidats des autres partis et formations.
Après l'autre circonscription havraise qui dimanche dernier, avec 55 % des suffrages, a renouvelé sa confiance à André DUROMEA, il est possible de donner un deuxième député du changement à notre agglo- mération.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils se désistent pour Daniel COLLIARD
Dimanche prochain la majorité de voix qui s'est déjà portée sur la Gauche doit se confirmer en succès définitif.
Michel VALLERY remercie les 12.595 électrices et électeurs qui lui ont accordé leur confiance au premier tour et les appelle à reporter leurs voix sur Daniel COLLIARD, candidat de l'Union de la Gauche.
Ainsi, pas une voix ne lui manquera dimanche 19 Mars.
Ensemble, nous assurerons la victoire de :
- Jean-Marie PANIER, Parti Socialiste, 1re circonscription - Laurent FABIUS, Parti Socialiste, 2e circonscription
- Roland LEROY, Parti Communiste, 3e circonscription
- Colette PRIVAT, Parti Communiste, 4e circonscription
- Paul DHAILLE, Parti Socialiste, 5e circonscription
- Daniel COLLIARD, Parti Communiste, 6e circonscription
- Jean-Yves MERLE, Parti Socialiste, 8e circonscription
- Irénée BOURGOIS, Parti Communiste, 9e circonscription - Alain LE VERN, Parti Socialiste, 10e circonscription
candidats de l'Union de la Gauche.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche et son candidat dans la 6e circonscription JEAN-PIERRE FIDELIN, remercient les Electrices et les Electeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars.
Ils les appellent à rassembler leurs suffrages le 19 sur DANIEL COLLIARD devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Claire THIEULENT et le Front Autogestionnaire (CHE, MAN, PSU) fidèles à l'objectif de battre la droite et de prendre part au combat de la Gauche, condition indispensable pour que soient effectivement prises en compte les aspirations autogestionnaires en matière de contrôle ouvrier et populaire, d'écologie, de défense, de droit des femmes et de toutes les minorités, appellent les électeurs et les électrices de la 6e circonscription à apporter leurs suffrages à DANIEL COLLIARD, candidat unique de la Gauche.
Pour sauver la France du désastre économique, pour rétablir une véri- table indépendance nationale et le progrès social, je vous appelle solen- nellement à voter pour Daniel COLLIARD, le seul candidat capable de rassembler les énergies nationales sur son nom au 2e tour.
Henriette TEYSSIER (Gaulliste de Progrès)
Parce que la plus large défaite électorale de la droite favorise la lutte des travailleurs, des jeunes, des femmes contre Giscard et le patronat, Nadine WATRIN, candidate de l'Organisation Communiste des Travailleurs dans la 6e circonscription vous appelle à voter massivement Daniel COLLIARD pour battre Antoine RUFENACHT.
D'autre part dans une déclaration à la presse, Gilles KLEIN déclare : " Au Havre, des points positifs apparaissent. Une station d'épuration des eaux usées ainsi qu'une usine d'incinération des ordures ménagères exis- tent ce qui n'est pas le cas dans toutes les grandes villes ...
Le milieu naturel ne doit plus être sacrifié au profit immédiat. Face à la pollution de la Baie de Seine que les Pouvoirs Publics ont été obligés de reconnaître après 5 ans de lutte, on ne nous a donné jusqu'à présent que des commissions et des promesses ...
Le temps des promesses est terminé ; de plus en plus de citoyens demandent que des mesures concrètes soient prises pour qu'un équilibre se fasse entre nature et progrès. "
Votez Daniel COLLIARD
présenté par
CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS LE PARTI SOCIALISTE LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Suppléant : Raymond LECACHEUR
OFFSET-BINESSE - 76290 MONTIVILLIERS
Vu le candidat, ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐