MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
avec ROBERT FABRE POUR UNE GAUCHE PRÈS DES RÉALITÉS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
LUCIEN DIVARD
Électro-Technicien 41 ans - Marié - 3 enfants Conseiller Municipal de Saint-Herblain Membre du Bureau Fédéral de Loire-Atlantique du Mouvement des Radicaux de Gauche Délégué aux Affaires Régionales de Bretagne
Les 12 et 19 mars, vous déciderez de votre avenir et, vous le savez, ce choix est une étape importante dans la vie politique de notre Pays.
L'actuelle coalition conservatrice qui détient le pouvoir est à bout de souffle et sclérosée. Son bilan, vous le mesurez chaque jour, car notre économie se dégrade dangereusement, le chômage se maintient à un niveau intolérable, l'injustice fiscale est toujours présente, la hausse des prix se poursuit, les inégalités sociales persistent, la violence s'installe, c'est en fait une accumulation d'échecs graves.
Cette situation n'a que trop duré et il faut y mettre fin sans délai.
La seule alternative qui offre la voie vers un véritable changement, c'est la Gauche. Mais pour répondre à votre attente, à vos espoirs, la Gauche a besoin de se développer encore et surtout de trouver un plus juste équilibre entre ses trois composantes. Le renforcement de son courant humaniste, représenté par les Radicaux de Gauche, est une nécessité que chacun reconnaît et souhaite. En effet, notre capacité de critique, d'imagination et de propo- sition est vitale pour promouvoir les réformes profondes permettant d'atteindre cette qualité de vie tant attendue.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est dans cet esprit que notre Président Robert FABRE m'a personnellement demandé d'être auprès de vous le représentant de cette Gauche jeune, ardente et imaginative, mais aussi réaliste et responsable sans laquelle rien de durable ne pourra être entrepris.
Héritiers politiques de Pierre MENDES-FRANCE unanimement respecté pour sa clair- voyance, son audace, son honnêteté et sa franchise, nous affirmons que la victoire de la Gauche passe par un radicalisme fort et dynamique qui exige sa représentation la plus large possible à l'Assemblée Nationale.
Vous connaissez notre programme, je vous en rappelle néanmoins quelques points essentiels :
AU PLAN FISCAL
· Remboursement de la T.V.A. aux communes.
· Réforme de la fiscalité (meilleure connaissance des revenus, taxe d'habitation, réduction des impôts indirects).
· Institution d'un impôt sur la fortune.
AU PLAN DES RÉFORMES INSTITUTIONNELLES
· Retour à la représentation proportionnelle pour les élections.
· Régionalisation démocratique par l'élection au suffrage universel direct des Assemblées Régionales (retour de la Loire-Atlantique dans la Région Bretagne).
AU PLAN ÉCONOMIQUE
· Plan de relance économique et soutien aux petites et moyennes entreprises.
· Plan de sauvegarde de notre potentiel industriel et développement d'une technologie de pointe.
· Politique du transport maritime et rénovation de notre flotte marchande.
· Mise en place d'une structure de recherche de nouvelles sources d'énergie non polluantes.
AU PLAN SOCIAL
· Sauvegarde de notre environnement rural par la protection de la nature.
· Mise en place d'une politique harmonieuse en matière d'urbanisme.
· Retraite à 60 ans avec minimum de 80 % du S.M.I.C.
· Plan de lutte contre le chômage (réduction du temps de travail).
Madame , Mademoiselle , Monsieur , certain que le 14 Mars vous confirmers le choix des élections municipales, je vous remercie de votre confiance.
Lucien Givande
Suppléant : Yves FLOC'H 32 ans - Marié - 2 enfants Inspecteur des Domaines Responsable Syndical
Vu, le Candidat
Imprimerie Chabot - Nantes