DÉPARTEMENT DU GARD
1ere CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 12 Mars 1978
COLLECTIF ECOLOGIE 78
Votez Vert! Pourquoi?
Pour répondre à la récupération électoraliste des idées écologiques par tous les partis.
Nous avons décidé de présenter une candidature écologique se référant à la plateforme nationale d'Ecologie 78.
La prise de conscience écologique ne concerne pas seulement un groupe, une ou des catégories sociales, mais elle nous concerne tous et par delà nos égoïsmes individuels, de groupes ou de catégories, elle s'adresse à notre instinct de conservation de l'espèce à travers notre descendance. Elle se révèle comme la seule motivation capable actuellement de neutraliser les volontés de domination d'une partie de la population sur une autre partie de cette même population matérialisée en France par la coupure droite- gauche. Il est évident qu'il est impossible de changer sérieusement et durablement quoi que ce soit de fondamental si - et ce sont là les conditions actuelles - une moitié de la population doit en imposer à l'autre moitié. C'est une erreur dramatique que de vouloir enfermer la notion de prise de conscience écologique à l'intérieur d'un groupe ou d'un parti ; il y a seulement des origines et des stades différents de prise de conscience qui ne relèvent d'aucun, à priori, politique.
Nous ne sommes pas d'accord avec la manière dont les partis parlent de notre "bonheur" et de notre "bien-être" sans tenir compte des aspirations de l'individu.
LA DROITE
libérale ou non, prône la liberté d'écraser les autres, sous couvert de progrès économique. En fait, nous sommes ses instruments dans la course au profit, pour le bénéfice de quelques uns. Le capitalisme pour se satisfaire, gère son système à court terme, sans tenir compte des conséquences à moyen ou long terme qu'il engendre sur l'homme et l'environnement. Violences (milices, licenciements, expulsions, répressions syndicales, interventions militaires en Afrique, etc ... )
LA GAUCHE
dans son ensemble remet en cause le capitalis- me dans son aspect économique et social, mais encourage toujours le système productiviste, la croissance, le pillage et gaspillage des ressour- ces naturelles, le nucléaire, le militaire, la cen- tralisation étatique, la bureaucratie avec les mêmes conséquences au niveau écologique que le système capitaliste. Elle ne propose que des solutions immédiates de raffistolage qui ne résoudront pas les problèmes à long terme.
Malville, militarisation de la société,
Sévéso, les boues rouges, marée noire, accidents nucléaires, plages polluées à Palavas, tellines malades au Grau du Roi, pollution de la Fontaine et de la nappe phréatique.
L'utopie, c'est de croire que l'on peut continuer ainsi indéfiniment ! Soyons réalistes : la vie implique désormais une approche écologique des problèmes. Mais attention, une gestion de pénurie pourrait bien nous être imposée un jour sous la contrainte.
A nous tous d'agir avant ! ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Par une remise en cause des modes actuels de production, de travail, de consommation et de croissance.
- Par la restitution au profit des communautés régionales et loyales des pouvoirs accaparés par l'Etat- Nation.
- Par la remise en cause des rapports entre les nantis et les déshérités à l'échelle du pays et de la planète.
- Par la recherche d'un équilibre démographie-ressources.
- Pour une politique désintéressée de l'enseignement, de la culture, de l'environnement et des loisirs.
- Pour la diversification des sources d'énergie, pour l'arrêt nucléaire et l'abandon des surgénérateurs.
- Pour le respect du Tiers-Monde, pillé par notre surconsommation et notre gaspillage.
Nous luttons également :
- Contre les concentrations urbaines, énergétiques, industrielles.
- Pour les transports en commun.
-- Et pour les énergies dites nouvelles.
Après les élections, le collectif Ecologie 78 disparaitra pour redonner la place au Comité Ecologique de Nîmes qui travaille depuis deux ans sur les problèmes écologiques locaux et départementaux, et qui vous invite à venir participer aux réunions de travail chaque Mardi au Centre Pablo-Néruda à Nîmes.
Pour le second tour, nous refusons de nous désister en reconnaissant aux électeurs la libre disposition de leur choix.
- Le Collectif Ecologie 78 -
Nous voulons VRAIMENT vivre autrement.
Votez Vert!
MICHELLE DEGLON
Candidate
CHRISTIAN COITE Suppléant
Vu, le Candidat.
IMP. CONILIERE - NIMES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐