DEPARTEMENT DE L'ISÈRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
2° CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE 1" TOUR - 12 MARS 1978
ALAIN CARIGNON
conseiller général de Grenoble chargé de mission auprès de Jérôme MONOD chef du service des relations extérieures de la Chambre régionale de commerce et d'industrie diplômé de l'Institut d'administration des entreprises
ALAIN CARIGNON
pour eu Tici qui exigent plus leur député
RENÉ MICHAL suppléant
photodiatec-bron
IL TRAVAILLE ET HABITE PARMI NOUS
RENÉ MICHAL suppléant artisan boulanger vice-président du Groupe d'études des réalisations municipales (G.E.R.M.)
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITE RPR (Jacques Chirac), PR (J .- P. Soisson), PROGRÈS ET LIBERTÉ
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Le 12 mars, il ne s'agira pas d'un sondage. C'est bien le sort de notre pays qui se décidera.
Ce jour-là, il faudra vous demander par quel miracle les dirigeants socialistes et communistes, si désunis pour détruire, pourraient jamais se retrouver unis pour construire.
Il faudra vous souvenir que les difficultés que nous traversons ne sont pas particulières à la France, ni même au monde libéral, et que, dans cette « guerre économique », une France moins compétitive serait une France durablement et inexorablement plongée dans le chômage.
La victoire en trompant : voilà le slogan qui colle le mieux à tous ceux qui voudraient vous faire croire que tout est possible. Nous abandonner aujourd'hui aux folies des programmes dits communs, ce serait - à moins d'un aveuglement extrême - accepter d'avance la régression économique et sociale que nous infligeront les réalités du monde moderne.
En votant, souvenez-vous aussi que la France est aujourd'hui - après 20 ans de Ve République - plus vivante, plus indépendante et plus respectée qu'elle ne l'a été depuis des siècles, et que sa vocation est de parler au nom de la liberté des droits de l'homme et de l'entente internationale.
En tant que citoyen responsable, c'est à vous qu'il appartient d'empêcher, le 12 mars, le triomphe de la démagogie et de l'illusion, c'est à vous qu'il appartient également, en dernier ressort, de défendre nos libertés, notre liberté.
Pour bâtir cette France plus prospère et plus juste à laquelle nous aspirons tous, choisissez avec nous la voie de la vérité, de la volonté et de l'espoir, un espoir tangible, à notre portée, celui des peuples réfléchis et des hommes responsables.
ALAIN CARIGNON
suppléant : RENÉ MICHAL
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN CARIGNON
pour ceux qui exigent plus de leur député Il travaille et habite parmi nous
Un député plus proche de nous pour améliorer notre vie quotidienne
Lutter contre l'insécurité en s'attaquant aux causes, mais aussi aux effets, notamment avec la mise en place dans chaque quartier d'« ilotiers », fonctionnaires de police qui partagent la vie du quartier.
Lutter contre le bruit, notamment celui des véhicules de transit, grâce à la réalisation des autoroutes de contournement, actuellement retardée également par l'action des amis politiques de M. Dubedout.
Lutter pour défendre notre cadre de vie, en mettant fin au règne du béton socialiste à Grenoble, en refusant la ronde bruyante, polluante et inutilement coûteuse de transports en commun archaïques et des véhicules individuels et en investissant dans des transports d'avenir, silencieux, non polluants, à débits variables, seuls susceptibles de changer les habitudes et les comportements.
Un député d'une autre tendance pour rétablir l'équilibre
Mettre fin au monopole politique P.S. - P.C. dans l'agglomération grenobloise et éviter la concentration de tous les moyens d'information et de décision entre les mains d'un seul groupe politique. Il est dangereux que les seuls partis de gauche disposent de tous les leviers de commande dans l'agglomération. Il faut rétablir l'équilibre politique.
Rendre vivante la démocratie du quotidien avec des élus disponibles et soucieux d'établir un dialogue direct avec les habitants, autrement que par techniciens interposés.
Un député pour une politique de vérité, de volonté et d'espoir
Vérité : parce qu'il est malhonnête de laisser croire aux Français que notre pays peut sortir seul, d'un coup de « baguette magique », d'une crise que le monde entier subit depuis 4 ans.
Volonté : parce que seuls l'imagination, l'initiative et l'effort nous permettront de retrouver une croissance suffisante pour une progression rapide de notre pouvoir d'achat et la défense durable de l'emploi.
Espoir : parce que l'ambition du succès de notre économie n'est pas une fin en soi : elle est inséparable de notre volonté de progrès et de notre exigence de justice, qui passe par une réduction continue des inégalités. Elle repose sur une relance active et vigoureuse de la participation.
LE 12 MARS, AFFIRMEZ AVEC NOUS VOTRE VOLONTÉ DE BATIR UNE FRANCE PROSPÈRE, LIBRE ET JUSTE.
UNION DE LA MAJORITÉ :
votez ALAIN CARIGNON
suppléant : RENÉ MICHAL
imprimerie générale / grenoble / dépôt légal nº 1639 / 1er trimestre 1978