DÉPARTEMENT DE LA MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
3ºme Circonscription de la Marne
Jean REYSSIER s'adresse à vous :
Electrices, Electeurs,
Je remercie les 17.922 électrices et électeurs de la 3eme circonscription de la Marne qui m'ont accordé leur confiance Dimanche 12 Mars, me plaçant ainsi en tête des candidats de la gauche.
La gauche, dans notre circonscription comme dans toute la France, est désormais majoritaire. C'est le fait dominant de ce premier tour.
Il traduit la volonté de changement du pays, l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés de vivre, les injustices et les abandons qui caractérisent la politique de la droite.
Grâce à l'accord conclu à gauche, il est maintenant possible, Dimanche 19 Mars, d'assurer l'avènement d'un GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE et d'une politique de progrès et de justice sociale, de décentralisation, de liberté, de coopération dans l'indépendance, de paix.
L'avenir de notre circonscription, le rayonnement et le développement de ses 3 grandes agglomérations, Châlonnaise, Vitryate et Ménéhildienne, de ses communes rurales, passent par là.
Avec la droite, représentée pour ce 2eme tour, dans notre circonscription, par le R. P. R. (ex U. D. R.), ce serait la continuation et l'aggravation d'une politique anti-sociale, anti-démocratique et anti-nationale dont vous ne voulez plus. Il faut à tout prix épargner à notre circonscrition et au pays un avenir aussi sombre, aussi tragique.
Pour Dimanche prochain 19 Mars, je suis donc le candidat d'union de toute la gauche et le porteur du changement réel que vous attendez.
Electrices, Electeurs, le combat a maintenant pris une autre dimension. Je suis certain que vous vous rassemblerez dans la diversité de vos opinions, que vous ferez TOUT et PARTOUT pour battre la droite, que vous rejetterez le mensonge et la calomnie que celle-ci ne manquera pas de déverser, que vous ferez en sorte que pas une voix ne soit perdue pour la gauche.
Ensemble, préparons la grande victoire commune de la gauche, qui sera celle du chan- gement véritable, de la démocratie.
Unissons-nous pour sortir le pays de l'impasse où la droite l'a plongé et agissons pour que nos populations, nos familles puissent enfin VIVRE.
Jean REYSSIER
Dimanche 19 Mars, VOTEZ, FAITES VOTER
JEAN REYSSIER
Candidat d'UNION DE LA GAUCHE
Soutenu par LE PARTI SOCIALISTE, LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE et LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAPPELS AU DESISTEMENT
* DU PARTI SOCIALISTE ET DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats, Annette CHEPY et Daniel LEFEBVRE appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur Jean REYSSIER, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
* DU PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
Le Parti Socialiste Unifié appelle toute les électrices et tous les électeurs qui font confiance à une gauche autogestionnaire à apporter leurs suffrages à Jean REYSSIER, candidat d'union de toute la gauche.
Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche. Tout doit être fait et partout pour battre la droite.
Voici un extrait des propositions des Partis de gauche :
- la fixation du SMIC à 2400 F pour 40 h. par semaine.
- le relèvement des allocations familiales - avec versement dès le 1er enfant - de 50 % d'ici au 1er Janvier 1979
- la fixation à 1300 F. du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes - une revalo- risation de 15 % en moyenne des retraites et pensions.
- Le gouvernement prendra des dispositions pour que s'engage une négociation avec les organisa- tions syndicales et professionnelles,
- sur les salaires, l'emploi, les conditions de tra- vail, la hiérarchie.
- le retour rapide aux 40 heures en 5 jours.
- la création de 500.000 emplois nouveaux, dont 210.000 dans le secteur public.
- Une négociation sera engagée avec les orga- nisations agricoles pour la garantie et l'amélioration des revenus des exploitants agricoles familiaux.
- Pour réaliser ces objectifs, il sera procédé à des réformes qui dégageront les moyens financiers et politiques indispensables,
- notamment les nationalisations du secteur ban- caire et financier et des groupes industriels.
- par la création d'un impôt sur les grandes fortu- nes et d'un impôt sur le capital des sociétés.
- L'extension des droits démocratiques des tra- vailleurs et de leurs organisations, les mesures pour l'égalité des femmes dans tous les domaines - la décentralisation des pouvoirs - feront l'objet de mesures rapidement engagées.
- Le gouvernement proposera au parlement, dès sa première session,
- l'abaissement de l'âge de la retraite avec pen- sion complète, à 60 ans en règle générale et à 55 ans pour les femmes et les travailleurs occupant un emploi pénible.
- la 5ème semaine de congés payés.
- l'abrogation des ordonnances de 1967 sur la sécurité sociale.
- Le gouvernement garantira l'indépendance du pays, assurera le développement de la coopération de la France dans le Marché Commun ainsi que tous les autres pays et fera tout pour progresser dans la voie du désarmement général.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒