Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
5e Circonscription CHARENTE-MARITIME
ECOLOGIE 78 Isabelle FORST Remplaçant : Francis HERBERT
AVERTISSEMENT : Pour pouvoir participer à la campagne électorale, la loi exige de nous des candida- tures individuelles et nominatives. Cependant nous ne vous demandons pas de « faire confiance » à des indi- vidus ayant pour fonction de vous représenter. Nous vous demandons au contraire la plus extrême méfiance à l'égard du système représentatif qui nous gouverne. Nous ne faisons pas campagne pour des candidats, mais pour des idées.
I - LA CRISE ÉCOLOGIQUE ET NOTRE RÉGION
1) LA REALITE PRESENTE :
Chacun de vous a déjà pu constater autour de lui, dans sa commune, dans sa vie professionnelle, dans sa vie quotidienne, que la pollution et la dégradation de son environnement naturel et de son cadre de vie ne cessent de s'accentuer et de s'aggraver. La réalité présente n'est pas encore dramatique, mais elle est déjà inquiétante. On constate entre autres :
UNE POLLUTION GRANDISSANTE DU BASSIN DE MARENNES-OLERON où s'accumulent des rejets divers venant de la Gironde, de la Charente et de la Seudre. Un certain nombre de plages ont déjà été fermées en Charente-Maritime, la qualité des produits marins est de plus en plus contestée (huîtres, moules, etc.).
UNE DESTRUCTION DE NOTRE CADRE DE VIE : L'accroissement démesuré du tourisme, lié au fait que l'on laisse les activités traditionnelles (pêche, ostréiculture, viticulture) s'enfoncer dans la crise, nous amène à vivre dans « l'enfer » l'été et le « désert » l'hiver.
UNE DEGRADATION DE NOTRE ENVIRONNEMENT NATUREL : Les lotissements résidentiels, routes, autoroutes, ZAC ... , par leur appétit forcené d'espace, grignotent chaque jour massifs forestiers, fronts de mer, terres agricoles ... Le béton pousse comme du chiendent.
Ces faits, et combien d'autres encore que vous constatez tous chaque jour, suscitent à coup sûr l'inquiétude ; mais si l'on regarde l'avenir qui nous est promis, c'est encore pire !
Heureusement tout a été prévu pour empêcher
lesMARÉES NOIRES !
2) UN FUTUR PEU REJOUISSANT :
A Braud-Saint-Louis se construit actuellement une Centrale nucléaire, malgré l'opposition massive de la population. La pollution chimique, thermique et radio- active qui en résultera nous touchera directement.
Au Verdon on prévoit un complexe pétrochimique de dimension européenne, et, là encore, nous serons aux premières loges (marées noires). A cela s'ajou- terait encore la construction d'une Centrale nucléaire de près de 10 000 mégawatts
Dans les zones touristiques, l'invasion estivale va se transformer en un véritable raz de marée, puisqu'on nous promet au minimum un doublement du phénomène actuel (rapport de l'ALCOA).
Le vieillissement de la population qui résultera de l'invasion touristique (les estivants d'aujourd'hui seront les retraités de demain), la destruction de notre environnement naturel, l'anéantissement progressif des activités tradition- nelles, feront de notre contrée une région MORTE dix mois par an.
ALLEZ LES VERTS!
Mais il ne suffit pas de s'indigner ! Nous devons agir pour que l'irrémédiable ne se produise pas. Les élections de mars 78 sont UN des moyens d'action !
II - POURQUOI UN CANDIDAT ÉCOLOGISTE ?
1) L'ECOLOGIE A UNE DIMENSION NATIONALE ET INTERNATIONALE
Cette crise écologique, que nous constatons tous, d'autres la vivent également, parfois différemment. dans d'autres régions : la crise menace l'ensemble de notre planète. Pour être efficace, notre lutte doit donc s'adapter à la dimension du problème et s'inscrire dans une perspective nationale et internationaleSciences Po / fonds CEVIPOF
L'ensemble formé par toutes les candidatures d'ECOLOGIE 78 est un des moyens choisis pour ce com- bat.
2) LA SOLUTION : DROITE OU GAUCHE ?
La crise que nous vivons n'échappe pas aux partis politiques traditionnels, mais ils n'en perçoivent - pas l'importance. La crise écologique pose en effet un problème de société qui dépasse le cadre étroit des idéologies partisanes.
La société que nous refusons se caractérise par :
- Le mythe de la croissance économique permanente comme facteur de réduction des inégalités sociales.
- Un productivisme et une surconsommation basés sur l'exploitation du Tiers-Monde.
- Une centralisation politique, administrative ... débouchant sur la bureaucratisation.
- Faire de l'individu un assisté à tous les niveaux.
Tout cela nous amène à la catastrophe :
· Sur le plan de l'environnement, l'industrialisation centralisée et forcenée pollue à outrance.
· Sur le plan économique, on court à l'épuisement rapide de toutes les matières premières qui n'exis- tent qu'en quantités limitées.
· Sur le plan social, on aboutit à une société déshumanisée où l'individu n'a plus de liberté.
Cette société que nous refusons, on la retrouve à l'est et à l'ouest. C'est pour cela que la gauche et la droite revendiquent le nucléaire, la croissance économique permanente ... Bien entendu, nous ne confondons pas la gauche et la droite (certains partis de gauche vont dans le sens d'une atténuation des inégalités so- ciales), mais tous sont inconscients de la réalité de l'ampleur de la crise écologique.
HLM de DROITE
HLM de GAUCHE
1171
1111
1771
C'est pourquoi :
Face à une droite qui voudrait nous leurrer avec des promes- ses, alors qu'au pouvoir depuis vingt ans elle est direc- tement responsable de la crise présente.
Face à une gauche timorée qui nous déçoit en refusant de remettre en cause le nucléaire, la croissance perma- nente, l'arme atomique ....
NOUS AFFIRMONS NOTRE AUTONOMIE
CENTRALE NUCLÉAIRE DE GAUCHE
CENTRALE NUCLÉAIRE DE DROITE
K
00
1000
00
1000
G28 81
82 2 1
Nous affirmons que nous avons vocation à être majoritaire dans ce pays, car seuls nous osons réfléchir sur l'avenir de l'humanité.
3) ECOLOGIE 78 N'EST PAS UN NOUVEAU PARTI
Ecologie 78 est une structure créée uniquement pour les élections et elle disparaîtra aussitôt après. Les écologistes par contre ne disparaîtront pas, ils continueront à lutter partout où des problèmes se pose- ront et d'ores et déjà nous vous appelons à nous rejoindre. Ecologie 78 regroupe des individus et des asso- ciations écologiques et a pour seule ambition de dénoncer la crise présente en jetant un cri d'alarme. Les mesures immédiates à prendre pour enrayer la crise, les grandes lignes d'un projet de société écologique, c'est avec vous que nous nous proposons de les définir. En ce sens, nous ne sommes pas des démagogues, nous ne vous promettons rien.
C'est pourquoi au deuxième tour nous refuserons tout désistement. En effet, nous ne sommes pas des marchands de voix. Les citoyens de ce pays sont majeurs et ils savent s'ils doivent ou non voter, et pour qui.
4) AVEC VOUS NOUS SOUHAITONS DEFINIR ET PRECISER LES PRINCIPES D'UNE SOCIETE ECOLOGIQUE, LES MESURES A PRENDRE POUR ENRAYER LA CRISE
- Critique de la société productiviste et remise en cause des modes actuels de production, de tra- vail, de consommation et de croissance.
- Abandon de l'ensemble du nucléaire civil et militaire.
- Priorité absolue aux énergies dites « nouvelles ».
- Critique de la destruction des équilibres naturels et humains.
- Gestion écologique de la flore, de la faune, des agrosystèmes et des écosystèmes, avec contrôle des ressources rares ou épuisables.
- Lutte contre les concentrations urbaines.
- Priorité aux transports en commun.
- Remise en cause de la centralisation étatique, bureaucratique, financière et industrielle.
- Restitution au profit des communautés régionales et locales des pouvoirs accaparés par l'ETAT NATION.
- Remise en cause des rapports entre les nantis et les déshérités, aussi bien à l'échelle du pays qu'à celle de la planète (tiers-monde).
Vu : Les Candidats
IMP. E. DROUILLARD - BORDEAUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐