1re Circonscription Montpellier - Lunel
République Française - Département de l'Hérault Elections législatives de mars 1978
Ensemble nous gagnerons
4
FRANÇOIS DELMAS Avocat à la Cour, Maire Honoraire de Montpellier
Suppléant : Robert FABRE Maire de Pérols
· POUR une Société de liberté, d'initiative et de responsabilités
· POUR faire du Languedoc-Roussillon une région prospère et dynamique
· POUR défendre notre agriculture face aux dangers qui la menacent
- en assurant la propriété familiale et en refusant la collectivisation des terres
- en appliquant la loi unique, c'est-à-dire la chaptalisation
- en protégeant l'arboriculture et la viticulture de l'entrée de l'Espagne et de la Grèce dans le Marché commun
· POUR la solidarité au service de la justice sociale, des personnes âgées et des rapatriés
· POUR une juste rémunération digne de leur travail des agriculteurs et des pêcheurs
· POUR faire participer le commerce et l'artisanat à la modernisation de notre économie
· POUR le retour à la vérité et à la stabilité des prix par une économie de concurrence
· POUR des communes responsables affranchies de la tutelle administrative et financière
· POUR des radios libres
· POUR le respect des droits de l'homme et la sécurité des citoyens
· POUR la sauvegarde de la garrigue et des étangs
· POUR améliorer la vie des femmes
· POUR donner des vacances à tous les jeunes Français
· POUR garantir la dignité et l'indépendance de la fonction publique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐François Delmas et Robert Fabre « Des hommes d'action, honnêtes, compétents, efficaces »
François DELMAS candidat ! De toutes parts, les manifestations sont venues : des quartiers et des villages, des notables et des profondeurs, des anciens et des plus jeunes.
C'était une évidence, elle s'imposait. Et puis, chacun le sent bien, c'est le bon sens même.
Dans la difficile compétition actuelle, nous avons souhaité que les couleurs de la majorité présiden- tielle soient portées par un homme intègre et efficace. Chacun le connaît. La démonstration n'est plus à faire. Vous le savez bien.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qui, dans notre Région, n'a rendu hommage à l'honnêteté, à la conscience de François DELMAS ? Même ses adversaires les plus farouches, ses ennemis les plus extrêmes, ont su lui reconnaître ces qualités. Elles traduisent un courage certain, car, même si cela doit lui coû- ter, il n'a jamais su faire de promesses fallacieuses, ou se prêter au jeu de la démagogie facile. Il n'avance et ne promet que ce qu'il est sûr de pouvoir faire ou réaliser.
Par ailleurs, François DELMAS est un homme d'action, un réalisateur compétent et efficace. Il a fait le MONTPELLIER des vingt dernières années. Qui oserait contester une telle affirmation ?
Dans la conjoncture actuelle, difficile, critique même pour notre Région, nous sommes persuadés que ce que François DELMAS a fait pour MONTPELLIER, il le refera pour notre circonscription et pour la Région.
François DELMAS : la meilleure solution pour notre Région !
Le Comité de soutien
Imprimerie DEHAN - Montpellier.
Pour vous ... Pour la Région ... Pour la France François DELMAS
Suppléant Robert FABRE
Vu les candidats