CHERS AMIS,
Lozériens, nous aimons notre pays et les hommes qui, comme nous, y vivent et y travaillent.
Depuis 1973, nous travaillons pour la Lozère, nous lui sommes fidèles.
EN 1978-83, NOUS CONTINUERONS A CONSTRUIRE LA LOZÈRE VIVANTE.
Aujourd'hui. nous savons que la Lozère ne deviendra plus un désert. Elle est sortie de l'ornière.
· La population se stabilise
· L'Agriculture ne meurt plus
· La Petite Industrie et l'Artisanat : un espoir qui se confirme
· Le commerce. l'hôtellerie, les établissements sanitaires, le tourisme et les loisirs redonnent à la Lozère, sa vocation de terre d'accueil.
Notre bilan, vous le connaissez. Tousiles ans dans toutes les communes nous avons fait le point. Vous ne serez pas trompés par des chiffres fantaisistes ou des comparaisons fallacieuses.
Un seul chiffre de l'INSEE traduit la réalité: Population active lozérienne : 1973 1975 1977
26.436
25.765
26.716
Soit une augmentation de 951.
Tout le reste est tromperie.
LES LOZÉRIENS SAVENT LE CHANGEMENT APPORTÉ DEPUIS 1973
· la politique de la Montagne, avec la création de l'indemnité Spéciale Mon- tagne, des dotations d'installation aux jeunes, d'aides à l'aménagement des bâtiments et des sols est venue relancer notre agriculture.
· le Plan Massif-Central, né de la visite du Président de la République chez nous, a donné de nouvelles chances à notre commerce, artisanat et aux petites et moyennes entreprises ; le désenclavement de la RN9 améliorée sur son tracé, les incita- tions nouvelles (type primes d'installation ou de développement, aides spéciales rurales) même imparfaite encore, l'aide aux chambres de métiers et de commerce, le dévelop- pement d'un tourisme maîtrisé permettent assurément de relancer l'économie.
· l'inscription dans la loi d'orientation en faveur des personnes han- dicapées du libre choix laissé aux parents quant à l'établissement dont relève leur enfant, a sauvé nos établissements sanitaires et sociaux.
· la Lozère rattrape son retard en équipements collectifs : grâce à tout ce qui a été fait depuis 1973 et aux financements acquis (en particulier du Ministère de l'agriculture) l'essentiel des adductions d'eau, de la voirie, des renforcements électriques, du téléphone, sera réalisé. Quant à l'équipement sanitaire et social, jamais un effort aussi important n'a été fait aussi bien pour l'humanisation que pour la création des maisons de retraite ou pour les constructions ou extentions de centres spécialisés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Par notre action, notre présence et nos interventions incessantes, nous avons contribué à ce redressement. Nous avons travaillé en équipe avec les responsables élus ou professionnels du Département et à PARIS nous avons été écoutés et entendus.
LA SOLIDARITÉ JOUE EN FAVEUR DE NOTRE DÉPARTEMENT, MAIS NOUS NE SOMMES PAS DES ASSISTÉS. NOUS VOULONS RESTER, NOUS LOZERIENS, MAITRES DE NOTRE AVENIR ET GARDER NOS LIBERTÉS.
Nous poursuivrons nos actions en faveur de la Lozère pour développer l'emploi et améliorer la vie quotidienne de tous, mais nous défendrons aussi notre Société de liberté et la ferons évoluer vers plus de justice.
Avec GISCARD et la Majorité, nous entendons permettre à notre pays de faire face aux défis économiques mondiaux (augmentation du prix du pétrole, des matières premières, concurrence extérieure). Nous sommes en position de gagner, mais il faut poursuivre l'effort pour arrêter définitivement la hausse excessive des prix et surtout assurer le dé- veloppement au service de l'emploi. Tout serait remis en cause par le laxisme, les désor- dres économiques et l'inflation. Nous ne semons pas l'illusion mais nous revaloriserons le pouvoir d'achat réel des salaires les plus bas et en particulier ceux des travailleurs manuels.
Nous voulons assurer à chacun la dignité et donner à tous de réelles chances d'épanouissement. La place des femmes sera mieux reconnue, celle des jeunes plus affir- mée. L'effort fait en faveur des familles, des personnes âgées, des handicapés, des anciens combattants ou anciens prisonniers sera renforcé. Personne ne doit rester en marge du progrès ou être laissé pour compte.
IL N'EST PAS NÉCESSAIRE DE CASSER NOTRE SOCIÉTÉ POUR ALLER DE L'AVANT.
Vous devez savoir que quelque soit leur nom, les candidats du programme com- mun vous engagent dans une autre société : celle où l'Etat a toutes les responsabilités, devient tentaculaire, écrase l'individu, étouffe l'initiative et supprime peu à peu les libertés.
Deux exemples des mesures promises explicitement par ce programme doivent vous éclairer : ☒ · La suppression de la liberté de l'enseignement : la disparition des établis- sements d'enseignement privé qu'il soit général, technique ou agricole.
· La suppression de la propriété et de l'exploitation agricole familiale : les ☒
offices fonciers ayant pouvoir de tout acheter et tout garder en propriété.
Si comme nous, vous êtes attachés à la liberté de l'enseignement, à l'exploitation agricole familiale,
Si vous croyez à une société de responsabilités,
Si vous voulez aller vers plus de justice en s'appuyant sur plus de solidarité, Enfin, si vous nous reconnaissez quelque efficacité, aussi bien pour la Lozère que pour la France.
· Ne dispersez pas vos voix.
· Dès le premier tour et ce sera alors le seul, VOTEZ POUR NOUS.
· LA LOZÈRE RESTERA AVEC NOUS DANS LA TRAJECTOIRE DU PROGRÈS.
· D'avance, nous vous remercions de votre confiance et vous assurons de la permanence de notre dévouement.
BLANC SALAVILLE MAIRES ET CONSEILLERS GENERAUX DE LA LOZÈRE
ie des 4 - 48100 marvejols
Sciences Po / fonds CEVIPOF