MOUVEMENT POUR LA GENIOCRATIE MONDIALE
BEWEGUNG FUR DIE WELT-GENIOKRATIE WORLD GENIOCRATIC MOVEMENT
Siège du Mouvement Français 3 bis, rue Dagorno - 75012 - PARIS
« Rien dans l'univers ne peut résister à un nombre suffisamment grand d'intelligences groupées et organisées.» TEILHARD DE CHARDIN
Présentation d'un nouveau mouvement Politique : Le MOUVEMENT POUR LA GÉNIOCRATIE MONDIALE», dont les buts sont clairement définis dans le livre de Claude Vorilhon : « LA GÉNIOCRATIE »
Ce mouvement s'adresse à tous les hommes qui veulent que la guerre mondiale de 1939 - 1945 soit vraiment la dernière et que la bombe atomique d'Hiroshima soit également la dernière à avoir tué des innocents, aux scientifiques, aux génies et aux inventeurs qui en ont assez de voir leurs décou- vertes exploitées par les pouvoirs politiques et militaires à des fins meurtrières, aux hommes qui ne sont ni des scientifiques, ni des génies, ni des inventeurs, mais qui pensent que les hommes les plus aptes à prendre en main les destinées du monde pour le sortir du marasme et de la menace perma- nente de destruction totale dans lesquels il est plongé actuellement sont ceux qui ont le plus d'ima- gination et qui sont capables d'inventer et de mettre en place des structures mondiales nouvelles et adaptées à notre civilisation : les scientifiques, les génies et les inventeurs.
Gouverner c'est prévoir, ceux qui gouvernent n'ont rien prévu, ils sont donc incapables de gouverner
Et pourquoi ceux qui gouvernent sont-ils des incapables ? Parce qu'ils ont été élus démocratiquement à leur poste. La démocratie totale ne tient aucun compte de l'intelligence des électeurs, ce qui fait que la voix d'un Einstein ne vaut pas plus que celle du dernier des imbéciles, et comme il y a beaucoup plus d'imbéciles que d'Einstein, nous sommes sous une dictature de l'imbécilité. Il n'y a qu'à regarder autour de nous pour constater les effets que peut avoir une telle dictature.
La démocratie sauvage ne peut être qu'une «médiocratie» , les gens à l'intelligence moyenne étant forcément les plus nombreux. (médiocre vient du latin médius : qui est au milieu).
La Géniocratie, c'est placer au pouvoir, grâce à une démocratie sélective ceux qui ont une intelligence supérieure à la moyenne, et non pas ceux qui ont fait plus d'études dans de grandes écoles comme c'est le cas actuellement. Il y a des génies aussi bien parmi les ouvriers ou les paysans que parmi les ingénieurs, c'est ceux-là qui doivent prendre en main les destinées de l'humanité avant qu'il ne soit trop tard.
Souhaiter que le monde soit gouverné par des gens qui sont plus intelligents que la moyenne, n'est-ce pas la moindre des choses ?
Il y a toujours eu des prophètes millénaristes pour annoncer la fin du monde, mais ils n'avaient aucune raison scientifique pour affoler les populations. Maintenant, ces prophètes millénaristes sont des scien- tifiques éminents, des philosophes et même des Chefs d'État, parce que pour la première fois de toute l'histoire de l'humanité, l'homme a entre ses mains de quoi détruire toute vie sur sa propre planète, de quoi s'auto-détruire en un formidable cataclysme nucléaire.
Cela ne s'est jamais produit depuis des millénaires et des millénaires que l'homme existe sur terre et nous avons la chance, je dis bien la chance, de vivre cette époque. La chance d'être responsable de la fin de l'existence de notre espèce ou de l'entrée de l'homme dans l'âge d'or, dans une civilisation nou- velle tournée vers l'amour, la fraternité et l'épanouissement.
Vous qui êtes l'un des responsables de cet ultime choix que nous avons à effectuer face aux généra- tions qui suivront ou ... qui ne suivront pas. Ne soyez pas un spectateur indolent mais un acteur, car c'est de vous qu'il s'agit, c'est de votre vie ... ou de votre mort !
i.m.p. repro - paris
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous ne sommes pas un parti politique, mais un mouvement Mondialiste et humanitariste, qui propose un «SYSTEME POLITIQUE».
Pour être mis en application, ce système nécessite une prise de conscience et un grand effort de modestie, d'humilité et d'amour, pour comprendre et admettre que l'exercice du pouvoir ne peut plus être le fait des «politiciens» élus au suffrage universel. Seuls les plus perspicaces d'entre nous sont capables de nous servir de guides.
Les buts fondamentaux de la Géniocratie sont de :
* Supprimer le travail et supprimer l'argent grâce à la technologie et à la science - la réduction progressive des temps de travail est déjà possible si nous acceptons de ne plus consacrer nos efforts à des choses inutiles comme l'armement. Demain la révolution biologique permettra d'aller beaucoup plus loin dans ce sens.
* Supprimer la violence individuelle ou de masse - l'indépendance nationale est un mythe criminel et l'entretien d'une armée une aberration. Notre planète est un village où nous sommes tous solidaires. Nous devons supprimer les frontières et l'armée.
* Remplacer le droit au travail par le droit à l'épanouissement l'homme n'est pas fait pour travailler, mais pour œuvrer et pour s'épanouir, c'est le retour aux vraies valeurs et à la perfection du travail volontaire.
* Sauver l'humanité de la destruction
- Oui. Nous sommes élitistes, au sens éthymologique du mot, nous voulons mettre en valeur ce qu'il y a de meilleur dans notre société.
- Nous nous voulons les promoteurs de l'intelligence, de l'intelligence pluraliste et lucide.
- Nous en avons assez du laxisme et de la démagogie qui font que les professionnels de la politique nous promettent n'importe quoi pour être élus.
- Assez de replatrage.
- Nous vous proposons une solution originale, une solution d'espoir
- Nous voulons mettre en place une structure de survie. A vous de choisir. Vous êtes et vous serez toujours libre de choisir votre destin, y compris de courir vous suicider.
En votant pour le Mouvement pour la Géniocratie Mondiale vous ne voterez pas pour un homme, mais vous témoignerez d'un choix pour une société Intelligente et Pacifiste, où le Génie sera au service de la collectivité et non plus exploité par des minorités ou gaché dans des tâches subalternes.
Nous voulons l'intelligence au pouvoir.
Si notre proposition vous séduit, rappelez-vous que vous avez à Sarlat un candidat présenté par le Mouvement pour la Géniocratie Mondiale :
Marcel TERRUSSE
Sciences Po / fonds CEVIPOF