2 CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE SAINT-DENIS
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 19 MARS 1978
ELECTIONS LEGISLATIVES
Candidat d'Union de toute la Gauche
PIERRE ZARKA
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, LE PARTI SOCIALISTE le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE le FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois depuis plus de 30 ans, les Françaises et les Français viennent d'apporter la majorité de leurs suffrages à la gauche.
Cette réalité ouvre la perspective d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, dès dimanche prochain.
Le Parti Communiste Français se réjouit de cettte situation. Il se félicite qu'un accord ait pu enfin inter- venir entre les Partis signataires du Programme Commun.
Ils se sont engagés à mettre au point, sur la base du Programme Commun de 1972, et des dispositions nouvelles adoptées en 1977, un contrat de législature négocié, que le gouvernement de la gauche sera chargé d'appliquer.
Dès les premiers jours de son installation, le gouvernement décidera : le S.M.I.C. à 2 400 francs pour 40 heures ; le relèvement des allocations familiales de 50 % ; le minimum vieillesse fixé à 1 300 francs ; la revalorisaton de 15 % des pensions et retraites ; le relèvement de l'allocation chômage à 2/3 du S.M.I.C. pour les chômeurs seuls salariés de la famille et 50 % pour les autres, y compris les jeunes.
Le gouvernement ouvrira des négociations avec les organisations syndicales et professionnelles sur les salaires, la hausse différenciée du pouvoir d'achat, l'emploi, les conditions de travail, la hiérarchie des salaires, le retour rapide aux 40 heures en 5 jours, la suppression de la discrimination frappant les femmes, les jeunes, les immigrés ; la création de 500 000 emplois dès la première année.
Dès la première session, le gouvernement soumettra à l'Assemblée Nationale les projets de loi et les budgets permettant l'abaissement de l'âge à la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes et les travailleurs occupant un emploi pénible ; la 5e semaine de congés payés ; l'action en faveur de la gratuité des soins, du loge- ment social ; la démocratisation et la gratuité de l'enseignement.
Pour permettre de réaliser ces mesures, la nationalisation du secteur bancaire et financier, ainsi que des grands groupes industriels sera soumise au Parlement dès sa première session.
L'épargne sera protégée ; un impôt sur les grandes fortunes et un impôt sur le capital des sociétés sera établi ; l'imposition des ménages sera allégé ; l'extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations ; les mesures pour l'égalité des femmes feront l'objet de décisions rapides.
L'application de cette grande politique nouvelle apporterait dans chaque famille les changements attendus.
Chaque Dionysienne, chaque Dionysien peut y contribuer par son vote de dimanche, en envoyant siéger à l'Assemblée Nationale un élu qui agira pour l'application résolue de cet accord.
Le 12 mars, à Saint-Denis, le suffrage universel a donné 70 % de voix à la gauche. Il a placé très large- ment en tête, avec 47,60 % des suffrages, Pierre ZARKA, candidat du Parti Communiste Français.
Le Parti Communiste vous appelle à assurer son succès le 19 mars.
Le Parti Socialiste et le Front autogestionnaire, soutenus par le Parti Socialiste Unifié et leurs candidats Claude ANTORE et Jean-Yves GUEGUEN, appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars, sur Pierre ZARKA devenu le candidat d'union de toute la gauche.
Que toutes celles et tous ceux qui aspirent à un véritable changement, se rassemblent.
Pour assurer la victoire nationale de la gauche et battre partout la droite, pas une voix ne doit être perdue.
le Dimanche 19 Mars, votez Pierre ZARKA et Maurice SOUCHEYRE
Imp. Soler 93600 Aulnay-s .- Bois
Vu le candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOF₹
4
Sciences Po / fonds CEVIPOF