Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
12 MARS 1978
2E CIRCONSCRIPTION DES P .. A.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Docteur Maurice PLANTIER
Député sortant et Auguste CAZALET Suppléant sortant s'adressent aux Électeurs
Depuis dix ans, vous m'accordez votre confiance !
Vous me connaissez bien comme vous connaissez aussi mon suppléant, Auguste CAZALET, avec lequel nous faisons équipe depuis janvier 1973 lorsqu'il accepta de remplacer à mes côtés, son prédécesseur trop tôt disparu.
Depuis, nous nous sommes efforcés, ensemble, de donner du député la double image qui le définit exactement.
Celle du représentant de la Circonscription à Paris qui participe aux débats et aux travaux de l'Assemblée nationale et proche des ministres veille à la juste répartition des crédits. Celui qui, également, vote les lois qui engagent votre devenir et dont le nombre est d'ailleurs impressionnant si l'on veut bien regarder l'énorme chemin parcouru par notre pays au cours de ces dernières années. Membre de la Majorité, député du R.P.R., fier de l'être, j'ai soutenu sans défaillance l'action du Gouvernement et celle du Président de la République conscient que cette action s'inscrivait dans le fil des grandes options tracées par le général de Gaulle. J'ai pu ainsi arracher pour notre région des crédits importants, des avantages considérables. Mais je ne rougis pas, au contraire, de voir ce que nous avons fait de la France : un pays moderne, riche, allant vers plus d'égalité sociale, où il reste encore bien des choses à faire mais où beaucoup a déjà été fait. Il faut être de mauvaise foi comme le sont certains de nos adversaires pour rejeter en bloc l'action des années qui viennent de passer.
Mais j'ai souhaité aussi rester proche de ma Circonscription. Y revenant chaque semaine, j'y retrouve mon suppléant qui inlassablement la parcourt, reste en contact avec les élus locaux et les particuliers et m'y remplace en d'innombrables circonstances. J'ai poursuivi les comptes rendus de mandat, passant une fois par an dans chaque commune à votre rencon- tre. J'ai tenu régulièrement une permanence dans chacun des chefs-lieux de canton. Je l'avais promis, j'ai tenu parole et je crois pouvoir dire que nul avant moi ne l'avait fait avec autant de volonté, sauf peut-être Louis Barthou pendant le temps où il ne fut pas ministre. Vous avez été des milliers à venir me voir : nous avons pu nous connaître, nous comprendre, je crois, nous estimer. Ces contacts ont ainsi débouché sur un climat de confiance réciproque dont je vous remercie, et par- fois au-delà sur une véritable amitié.
Mon programme, pour demain, est là ! Réélu, je poursuivrai cette double tâche. A Paris, je dirai qu'il est indispensable de poursuivre l'œuvre de rénovation entreprise (industrialisation, reconversion du Bassin de Lacq, routes et autoroute, télé- communications, agriculture, zone de montagne et de piémont, etc ... ).
Ici, je vous rencontrerai, je poursuivrai ces contacts indispensables si un homme politique veut sentir battre réellement le cœur de sa circonscription. Je retrouverai à mes côtés mon ami Auguste CAZALET, ce Béarnais authentique, fier de ses attaches et de son métier de paysan.
Mais aussi avec le Gouvernement, avec Jacques CHIRAC, je poursuivrai, dans le droit fil des institutions de la Ve Répu- blique qui nous ont valu stabilité à l'intérieur et considération à l'extérieur, l'œuvre de modernisation, d'égalité et de justice que notre pays attend et que nous conduirons dans l'ordre.
C'est donc sans démagogie, sans promesses excessives, avec sérieux et confiance que je vous appelle à faire pour notre circonscription et pour la France, le bon choix indispensable.
Vous le ferez avec lucidité, conscient que votre geste engage le destin de la France autant que votre destin personnel. Vous savez ce que nous avons fait, vous savez qui nous sommes.
Au-delà des promesses d'un soir, ce sont ces réalités forgées dans le passé qui sont le meilleur garant de votre avenir. Votez, pour la France, pour votre Circonscription, pour vous-même. Faites confiance à votre député sortant et à son suppléant.
D'avance, MERCI.
Auguste CAZALET, Suppléant sortant.
Dr Maurice PLANTIER, Député sortant.
Maurice PLANTIER Député sortant Conseiller général d'ARTHEZ Maire d'ARTIX COMMANDEUR DE LA LEGION D'HONNEUR MEDAILLE DE LA RESISTANCE AVEC ROSETTE CROIX DE GUERRE
votez
Auguste CAZALET Suppléant sortant Maire de SEVIGNACQ-MEYRACQ EXPLOITANT AGRICOLE CROIX DE LA VALEUR MILITAIRE
Imp. Maysonnave - Oloron-Ste-MarieSciences Po / fonds CEVIPOF
TELJACAO bleupul