Liberté · Egalité · Fraternité
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 19 MARS 1978
2e CIRCONSCRIPTION
FRANCIS LIOTAUD
Contrôleur Divisionnaire des P.T.T. Conseiller Municipal de Carpentras
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE
PRÉSENTÉ PAR Le Parti Socialiste Le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
SUPPLÉANT René RICHARD
Agriculteur · Membre du Bureau de la Chambre d'Agriculture Maire de Goult - Conseiller Général du Vaucluse
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leur candidat Jacques RICHARD appellent toutes les Electrices, tous les Electeurs, qui leur ont fait confiance le 12 Mars, à rassembler leurs suffrages le 19, sur Francis LIOTAUD devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars, une majorité de Françaises et de Français a condamné là politique du pouvoir giscardien.
Cela traduit la volonté de changement du pays, l'espoir de sortir la France de la crise, de vivre mieux et libre.
Ce succès de la gauche fraternelle et généreuse, ouverte au débat démocratique, a été obtenu malgré la gigantesque campagne menée par les forces de droite, avec le concours total du Président de la République, du Premier Ministre, du grand patronat et des grands moyens d'information.
Seule la désunion de la gauche pouvait permettre à la droite, qui depuis 20 ans maltraite la France et notre peuple, de poursuivre sa néfaste politique.
L'espoir de millions de femmes et d'hommes ne pouvait être déçu.
Le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche ont conclu l'accord que vous attendiez. Ils ont affirmé « solennellement leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune sur un programme commun pour un gouvernement commun de la gauche ».
Le choix du dimanche 19 Mars est décisif pour l'avenir de la France, le vôtre et celui de vos proches.
· AVEC LA DROITE, C'EST L'AGGRAVATION DE LA CRISE
Cela fait 20 ans que la droite fait des promesses, que la gauche et les travailleurs sont écartés du gouvernement : c'est le chômage, la hausse des prix, la détérioration du cadre de vie, des conditions de travail, l'injustice, les inégalités, la violence, la bureaucratie, l'autoritarisme. Une poignée de privilégiés accapare tout, décide de tout. L'indépendance et la souveraineté nationales sont bradées au profit de quelques grandes sociétés milliardaires qui dominent notre pays. Quotidiennement les scandales écla- boussent les hommes des partis au pouvoir.
Ça ne peut plus continuer ainsi.
M. Charretier ne peut présenter aux électrices et aux électeurs le vrai bilan de son parti et de ceux qui le soutiennent. Il est catastrophique.
Alors le candidat du parti giscardien fait des promesses. D'autres les ont faites avant lui, depuis 20 ans, et vous pouvez en mesurer le résultat chaque jour. M. Charretier veut créer un réflexe de peur avec les vieux épouvantails du collectivisme, du marxisme et autres fables.
En réalité chaque suffrage qui se portera sur M. Charretier permettra à la droite d'aggraver la situation actuelle : deux millions de chômeurs dans les 3 ans à venir, faillites des petites et moyennes entreprises, baisse
Sciences Po / fonds CEVIPOFdu franc, hausse des prix galopante, soumission de plus en plus grande à l'étranger, insécurité, asphyxie des communes, impôts plus lourds, destruction accélérée du cadre de vie, des richesses naturelles.
Il ne peut en être autrement quand le seul projet de la droite c'est de donner toujours plus à une poignée de milliardaires en imposant des sacrifices à l'immense majorité des Français.
· LE GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE CHANGERA VOTRE VIE
La première tâche du gouvernement de la gauche sera de répondre à l'attente de tous ceux qui souffrent et qui espèrent.
Dès la semaine prochaine, si vous le voulez, le nouveau gouvernement décidera : la fixation du SMIC à 2.400 F pour 40 heures de travail par semaine, le relèvement des allocations familiales avec versement dès le 1º" enfant, le minimum vieillesse pour tous à 1.300 F par mois, la revalorisa- tion des retraites et pensions de 15 %, les allocations minimales de chômage à 1.600 F pour le chômeur seul salarié de la famille, et à 1.200 F dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi, l'allègement des charges pour les petites entreprises du Commerce et de l'Artisanat, la hausse différenciée du pouvoir d'achat des salaires, la création de 500.000 emplois nouveaux, la garantie et l'amélioration des revenus des agriculteurs, l'abaissement de l'âge de la retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes, le retour au remboursement à 80 et à 100 % de la Sécurité Sociale, la juste indemnisation des rapatriés et toutes les mesures sociales nécessaires au plus grand nombre.
Toutes ces réformes seront financées par des moyens économiques, financiers et politiques précis et chiffrés : les milliardaires paieront.
Les droits démocratiques des travailleurs seront étendus.
Une politique hardie de lutte pour la protection du cadre de vie, contre la pollution et les nuisances sera mise en œuvre.
Des mesures seront prises pour l'égalité des femmes dans tous les domaines.
Une importance particulière sera donnée à la garantie et à l'extension des libertés individuelles et collectives.
L'indépendance de notre pays que nous aimons, sera assurée ainsi que la coopération et l'amitié avec tous les pays qui le souhaitent.
La France agira pour le désarmement général et la paix dans le monde.
La gauche unie a pris l'engagement de gouverner demain dans l'égalité des droits et des devoirs.
Son programme est clair et raisonnable.
Si vous le décidez le 19 mars, la droite peut être battue et votre vie peut commencer à changer dès la semaine prochaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le suffrage universel m'a désigné pour être le candidat d'union de toute la gauche.
Tous ceux qui aspirent à un véritable changement doivent se rassembler.
Pour ne pas COMPROMETTRE la victoire de la Gauche qui se jouera à quelques sièges, PAS UN SUFFRAGE ne doit manquer, comme il n'a pas manqué une seule voix communiste à FRANCIS LEENHARD en 1973 et à FRANÇOIS MITTERRAND en 1974.
Notre CIRCONSCRIPTION doit rester à Gauche.
· VOTER POUR LE CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE :
- C'EST VOTER POUR UN GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE UNIE AVEC DES MINISTRES SOCIALISTES, COMMUNISTES ET RADICAUX,
- C'EST VOTER POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE DE PRO- GRES ET DE JUSTICE SOCIALE, DE LIBERTE, D'INDEPEN- DANCE ET DE PAIX.
Dimanche 19, pas une voix ne doit être perdue pour la Gauche !
Tout doit être fait pour battre la Droite
Je vous invite à prendre votre avenir en main. Faisons de la France une terre à bonheur, libre et forte.
Nous gagnerons ensemble. J'ai confiance.
SUPPLÉANT
René RICHARD Maire de Goult, Conseiller Général Membre du Bureau de la Chambre d'Agriculture
Faul )
Vu les candidats,
IMP. CHANTRON & CH - AVIGNON ☐ ☒ ☐ ☐ ☐