ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
1ere Circonscription d'ILLE et VILAINE (RENNES NORD)
René GORVAN
Inspecteur principal des Télécommunications
CANDIDAT DE
L'ENTENTE DES DÉMOCRATES BRETONS - E.A.D.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René GORVAN Inspecteur principal des Télécommunications
Henri BOUVIER Artisan imprimeur
« Le Nationalisme poussé à ses extrêmes est le responsable des grandes catastrophes mondiales. Sur une planète dominée par les super-puissances, il faut trouver une UNITE EUROPENNE. Pourquoi les BRETONS sacrifieraient-ils certaines de leurs particularités à la FRANCE et pas le citoyen français à l'EUROPE ? »
Mario SOARES, Chef du Gouvernement portugais au Colloque sur l'Avenir de la Démocratie à ATHENES les 5, 6 et 7 octobre 1977.
Electrices, Electeurs, chers compatriotes,
Bien que beaucoup d'entre vous me connaissent déjà bien (avec mon épouse je réside rue de Fougères à Rennes, depuis plus de sept ans), je me propose de vous exposer en peu de mots quelques aspects de mon engagement au service de la démocratie, de la BRETAGNE et de l'EUROPE.
Mon suppléant, Henri BOUVIER, âgé de 29 ans, milite pour que les jeunes puissent travailler et vivre au PAYS. Donnant l'exemple, il a créé une imprimerie en zone rurale à LOUVIGNÉ-DE-BAIS (près de VITRÉ) où son esprit de service et sa compétence sont appréciés unanimement.
1. - POUR LA SOCIÉTÉ DÉMOCRATIQUE EUROPÉENNE
Que ce soit au temps de l'expansion ou comme aujourd'hui, dans une conjoncture de crise, ni la société libérale même avancée ni, à l'opposé, le collectivisme totalitaire centralisé n'apporte les solutions justes et efficaces aux problèmes auxquels sont confrontées les sociétés modernes. L'une et l'autre sont des systèmes durs et implacables pour les plus faibles et les plus démunis, comme pour les régions écartées de l'industrialisation et du progrès.
Pour réduire les inégalités les plus choquantes et pour mettre la croissance au service de tous les hommes et de tous les peuples, c'est bien à la démocratie économique et sociale, conçue et appliquée d'abord à l'échelle européenne, qu'il faut avoir recours, au besoin en brisant les cadres étatiques habituels, et en respectant les libertés personnelles et régionales, selon les exigences du pluralisme.
L'EUROPE FÉDÉRALE et SUPRANATIONALE, disposant enfin d'institu- tions politiques propres : Parlement et Gouvernement, pèsera de tout son poids (plus de 250 millions d'habitants) sur le destin du monde et sur l'avenir de la liberté, dans l'indépendance affirmée tant vis-à-vis des blocs américain et soviétique que vis-à-vis des prétentions étatiques nationales, francaise, italienne ou allemande.Sciences Po / fonds CEVIPOF
₼
C'est cette EUROPE qui aura la force et les moyens de contenir et de contrôler la puissance des groupes industriels multinationaux, de promouvoir une meilleure répartition des richesses dans le monde, de briser les mythes dangereux de l'indépendance et de la souveraineté nationale dont nous bercent les politiciens fanatiques du R.P.R. et du P.C.F.
C'est cette EUROPE PLURALISTE enfin qui, retrouvant le sens de sa mission millénaire, rendra les institutions démocratiques moins formelles, plus concrètes et plus adaptées aux besoins réels des hommes de notre temps.
II. - POUR L'AUTONOMIE POLITIQUE ET ÉCONOMIQUE DE LA BRETAGNE
Une démocratie plus adaptée aux besoins réels des Bretons dans le cadre du pluralisme, c'est l'objectif commun aux hommes de bonne volonté de toutes origines qui vivent et travaillent aujour- d'hui en BRETAGNE.
Car il ne s'agit pas bien entendu, de substituer un fanatisme à un autre fanatisme, un nationalisme à un autre nationalisme.
La BRETAGNE ne se mettra sur la route du progrès dans la concorde que si ses militants gardent le sens de l'universalisme européen et de la « Primauté du Spirituel ». Les démocrates bretons, je le dis avec netteté, doivent rejeter aussi bien les options nationalistes rétrogrades, que les options marxistes et leur dialectique de la violence, toutes options qui ignorent les droits de la personne humaine, de la famille, des peuples sans défense comme le PEUPLE BRETON.
Actuellement certains choix gouvernementaux ou locaux compromettent gravement l'avenir de la BRETAGNE. Je cite brièvement :
- l'extension des implantations militaires sous le couvert du seul emblème tricolore.
- le stationnement des sous-marins atomiques dans la rade de BREST, qui fait de la BRETAGNE toute entière une cible privilégiée pour un agresseur éventuel.
- le subterfuge des listes nationales pour l'élection des députés au Parlement Européen.
- le sort injuste réservé à l'enseignement et à l'usage de la langue et de la culture bretonne dans les écoles et les administrations.
- les investissements touristiques : routes sur le littoral, ports de plaisance aussi coûteux qu'inutiles pour les Bretons. Ces investissements ont d'abord pour but de favoriser les intérêts domi- nants de l'extérieur aux dépens de l'avenir des jeunes et de l'épanouissement de la personnalité bretonne, à l'époque où le chômage frappe tant de familles bretonnes.
Pour résoudre les problèmes de l'emploi, de l'énergie, de l'industrialisation, du développement équilibré des villes moyennes, pour lutter contre le parisianisme, pour libérer l'Etat des missions qui ne le concernent pas, les démocrates doivent exiger la mise en place d'une ASSEMBLÉE BRETONNE élue au suffrage universel, disposant des moyens administratifs et financiers à la mesure de ses respon- sabilités politiques, économiques et sociales.
La BRETAGNE historique et humaine des cinq départements disposera alors de structures autono- mes et de ressources financières propres, c'est-à-dire de la moitié au moins des impôts payés à l'Etat.
III. - POUR LA PAIX, EN EUROPE ET DANS LE MONDE
Electrices, électeurs, à certains moments, le renouveau et le changement sont indispensables, dans la vie politique comme dans tous les domaines.
Vous en êtes convaincus, tous nos programmes, quels qu'ils soient, seraient vains si la PAIX était mise en péril.
Aujourd'hui la FRANCE, par exemple, est le troisième marchand d'armes dans le monde, immé- diatement après les Etats-Unis et l'U.R.S.S.
Ce commerce spécial d'une grande ampleur doit nous faire réfléchir sur l'origine réelle de nos ressources.
Nous comprenons, certes, les nécessités de la défense européenne commune, imposées par le surarmement de l'U.R.S.S.
Cependant, pour nous démocrates bretons, d'orientation chrétienne, l'objectif suprême sera toujours L'ÉDIFICATION de la PAIX, en EUROPE et dans le MONDE.
Ce devoir, le plus Impérieux de tous, nous conduit à condamner sans réserve le principe de la force de frappe atomique française et à lutter pour obtenir, le transfert hors de Bretagne et de son domaine maritime de tous les engins et dispositifs nucléaires qui s'y trouvent entreposés aujourd'hui.
Pour le véritable recours, pour votre sécurité, pour le respect de vos libertés, y compris celles de l'enseignement, pour la BRETAGNE que nous aimons tous
VOTEZ ENTENTE DES DÉMOCRATES BRETONS
Votez René GORVAN
Candidat démocrate breton, social chrétien et européen.
Suppléant HENRI BOUVIER
Vu le Candidat.
Né le 9 décembre 1928 à Riec-sur-Belon, Finistère. Etudes dans collèges libres de Basse - Bretagne et à l'Université Catholique d'Angers
Cinq ans de services militaires en Allemagne et en Algérie.
Vingt-quatre ans de services civils dans l'Administration des P.T.T. Actuellement inspecteur principal à la Direction régionale des télécommunications de Bretagne.
IMP. HENRI III 85 LOUVIGNÉ-DE-BAIS ☐