Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française Jane
Département de la Dordogne
1· CIRCONSCRIPTION Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Roger GORSE
Yves MAROIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'immense espérance de changement s'est exprimée avec force, dimanche dernier, dans toute la France, comme dans la circonscription, où vous allez voter à nouveau, le 19 mars. Le bon accord qui a été signé lundi soir, par le Parti Socialiste, le Parti Communiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche a répondu à cette espérance qui peut maintenant devenir irrésistible et se transformer en victoire. Cela veut dire qu'avec une majorité de gauche et un gouvernement qui en sera issu, la vie sera meilleure, plus facile, plus heureuse dès le mois d'avril prochain qui marquera l'ouverture de la nouvelle législature. Le printemps de la nature peut annoncer le printemps de la République.
Seuls les privilégiés d'un système injuste et inhumain ont sujet de s'inquiéter. Les autres, tous les autres, ne doivent pas refuser la chance qui est offerte à la France et à son Peuple.
Conformément à l'accord politique national, les Fédérations de la Dordogne du Parti Socialiste, du Parti Communiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche ont décidé les désistements réciproques en faveur du candidat le mieux placé, de mener ensemble la campagne du second tour, chaque candidat d'union étant devenu le candidat de tous, comme il est devenu le candidat de toute la gauche sans exception.
Dans la circonscription de Périgueux, je suis le candidat d'union après avoir recueilli au premier tour 18.619 voix d'électrices et d'électeurs que je remercie très sincèrement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec 35.402 voix, la gauche est nettement majoritaire. La droite, représentée par M. Guéna, et l'extrême droite totalisent seulement 31.569 suffrages.
M. Guéna s'accroche à un siège qu'il sent lui échapper. Il continue de promettre ce que lui et ses amis politiques n'ont jamais tenu. Il tente de jeter le voile sur les immenses responsabilités qui sont les siennes dans la politique catastrophique dont vous êtes les victimes. Et il cherche un ultime recours dans un anticommunisme dont il espère en vain qu'il servira de diversion aux vrais problèmes qui se posent à la France et à vous- même.
M. Guéna est un homme du passé. D'un passé dont il faut tourner la page. Vous n'avez rien à attendre de lui.
Tournez-vous vers l'avenir, celui qu'annonce l'union de la gauche reforgée par les engagements mutuels pris solennellement.
Pas une voix d'électrice et d'électeur qui aspire au changement ne doit manquer au candidat d'union de toute la gauche.
C'est la condition de la victoire commune dimanche prochain.
Cette victoire, après laquelle vous pourrez dire : nous pouvons vivre enfin.
Votez, faites voter pour
Roger GORSE Candidat d'union de toute la gauche
REMPLAÇANT EVENTUEL Yves MAROIS
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats Christian DEFARGES et Francis ARDOIN appel- lent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait con- fiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages, le 19 mars, sur Roger GORSE, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
Vu : Le Candidat.
PÉRIGUEUX - IMP. MODERNE, 29, RUE DES JACOBINS