Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE - 3e CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA MAJORITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Candidature de M. Maurice HERZOG Suppléant : Docteur Jacques SOLLIER
Maurice HERZOG Député sortant
Secrétaire d'Etat de 1958 à 1966 Maire de Chamonix de 1958 à 1977 Président de la Commission des Finances du Conseil Régional à Lyon Chef de l'Expédition de l'Annapurna Licencié Es-Sciences, Licencié en Droit Diplômé des Hautes Etudes Commerciales Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 (deux citations)
Suppléant : Jacques SOLLIER Docteur en Médecine Maire-Adjoint d'Annemasse jusqu'en 1977
Chers amis électeurs et électrices,
Vous allez faire un choix décisif à l'occasion de ces élections législatives.
De votre vote, dépendent l'avenir de notre pays, le type de société correspondant à vos goûts, enfin votre sort personnel.
Ces options nationales sont fondamentales car elles peuvent entraîner des conséquences incalculables et irréversibles. Devons-nous continuer à vivre dans une société libérale, malgré tous ses défauts et ses excès ? Devons-nous au contraire nous engager dans un régime de soumission bureaucratique ?
Le choix est là.
D'un côté la liberté, de l'autre le collectivisme. On vous dira, comme nous l'avons souvent entendu, qu'une telle tragédie ne saurait frapper la France comme elle a frappé les pays communistes. Chers amis électeurs et électrices, méditez ces tristes expériences. Même si vous ne votez pas pour nous, qu'au moins votre choix soit celui de la raison et du bon sens.
L'heure est venue de défendre notre liberté !
Mais est-ce suffisant pour motiver votre vote ? Peut- être pas. Avec la plus grande détermination, nous demandons une plus grande solidarité et une meilleure justice sociale dans notre nouvelle société. Oui, nous souhaitons, et même nous voulons, une nation plus fraternelle. Où il y ait plus d'entraide, de compréhension et de bienveillance entre tous ses citoyens, c'est-à-dire entre nous tous. Les plus déshérités, les plus malheureux doivent être aidés davantage - et non assistés - par leurs concitoyens plus aisés.Les inégalités choquantes doivent s'atténuer et progressivement disparaître. Il ne s'agit pas de faire la révolution. Mais d'accéder et d'approfondir l'évolution souhaitable et d'ailleurs inéluctable de notre société, pour que chacun d'entre nous se sente plus à l'aise dans la communauté nationale.
Bien sûr, il faut avoir confiance dans votre candidat.
Est-il à même, par sa personnalité, ses propres convictions et finalement sa ferme détermination, de mettre tout son poids dans la balance, notamment dans les moments décisifs et éventuellement dramatiques ? A ce titre, son passé répond de l'avenir.
N'est-il pas souhaitable pour vous, d'avoir au Parlement un député capable de se faire entendre, de jouir d'une autorité morale incontestée et d'exercer au niveau national une influence suffisante ?
Aujourd'hui, la désignation d'un député entraîne un choix de société. Pour nous cette société doit être inconditionnellement libérale et fraternelle.
Il est indispensable aussi que notre petite patrie, la Vallée de l'Arve, qui comprend non seulement tout le Faucigny, mais aussi l'importante région d'Annemasse, puisse se développer sans retard par rapport aux autres, que nos communes, nos campagnes pour le bas, nos montagnes pour le haut, soient à même de vous offrir un cadre de vie tel que tous les habitants, les familles, les travailleurs puissent s'y épanouir pleinement.
Depuis dix ans, réfléchissez-y, notre région n'a rien à envier aux autres. Ce serait plutôt l'inverse. Avec vous et grâce à vous, nous progresserons encore. Sans crainte, nous l'affirmons, nous le promettons solennellement et nous vous demandons d'en prendre acte. Que vous puissiez vivre heureux en tant que citoyens, tel est notre plus cher désir. Que ce soit dans vos familles, dans le libre choix de l'éducation de vos enfants, dans votre travail, dans vos loisirs. Et ce, avec l'aide que la nation vous doit.
Nous tiendrons parole, soyez-en assurés.
Voilà, chers amis électeurs et électrices, notre volonté.
C'est pourquoi, nous vous appelons une fois de plus, à nous accorder votre confiance. A l'avance, nous vous en remercions de tout cœur.
Maurice HERZOG, député sortant
Jacques SOLLIER, Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF