Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jeune Honnête Compétent
Gérard Comunetti
Maître Es-Sciences Economiques Ingénieur diplômé E.N.S.A.I.S. Ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration Administrateur Civil
Docteur G. Hoffmann
Médecin de la S.S.M. Sarre et Moselle 1er Adjoint au Maire de Puttelange-aux-lacs Vice-Président du Syndicat intercommunal pour l'Action Culturelle dans le Bassin Houiller
Les résultats du 1er tour des élections législatives ont confirmé ce que tout le monde savait déjà : la « majorité sortante » est déjà sortie !
L'opposition d'hier est devenue la majorité d'aujourd'hui et les artifices du découpage électoral ne l'empêcheront pas de gagner dimanche prochain.
Dans la 6e circonscription de la Moselle, comme dans le reste de la France, nous pouvons gagner aussi : le candidat du R.P.R., malgré les moyens énormes mis en œuvre, n'atteint que 34 % des suffrages, alors que le can- didat du P.S., avec 12 991 voix devance de plus de 1 200 voix le député sortant.
Alors qu'en 1973, les dispositions de la loi électorale avaient éliminé tous les candidats de gauche du second tour du scrutin, Gérard COMUNETTI, sera, dimanche prochain, le seul adversaire du R.P.R. Bousch.
Cela tous les électeurs de gauche le savent et tous ceux aussi qui, en 1973, ont cru pouvoir s'opposer à l'Etat U.D.R. en votant pour Mlle Fritsch.
POUR une véritable relance du Bassin houiller avec une revalorisation de la condition des mineurs,
POUR la défense des travailleurs frontaliers dans le cadre d'une harmo- nisation des législations européennes,
POUR une diversification industrielle capable d'assurer le plein emploi dans la région minière et le développement économique des cantons de Sarralbe et de Grostenquin,
POUR l'indexation de la petite épargne et la défense de vos économies,
POUR une prise en considération des revendications des P.R.O. et des « Malgré-Nous » ...
VOTEZ LE 19 MARS POUR LE CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE GÉRARD COMUNETTI.· Le S.M.I.C. à 2 400 F
· 50 % d'augmentation des allocations familiales sur un an
· Le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes
· La cinquième semaine de congés payés
· La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat
· L'extension du secteur public par la nationalisation intégrale des neuf grands groupes industriels
TOUT CELA EST POSSIBLE LE 19 MARS 1978
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vivre d'abord Pour vivre autrement Pour vivre ensemble
Assurons la victoire de la gauche
INTER IMPRESSION MOULINS-LÈS-METZ ☒ ☒ ☒Jung Ehrlich Kompetent
Gérard Comunetti
Maître Es-Sciences Economiques Ingénieur diplômé E.N.S.A.I.S. Ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration Administrateur Civil
Docteur G. Hoffmann
Médecin de la S.S.M. Sarre et Moselle 1er adjoint au Maire de Puttelange-aux-lacs Vice-Président du Syndicat intercommunal pour l'Action Culturelle dans le Bassin Houiller
Die Ergebnisse des 1. Wahlgangs haben das bestätigt, was alle schon wussten : die « ausscheidende Mehrheit » ist schon ausgeschieden.
Die gestrige Opposition ist die heutige Mehrheit geworden und der « kunst- fertige Zuschnitt » der Wahlbezirke wird es nicht verhindern, dass sie am nächsten Sonntag den Sieg davonträgt.
Im 6. Wahlbezirk, wie im übrigen Frankreich, können wir auch gewinnen : der Kandidat des R.P.R., trotz der riesigen Mittel, erreicht nur 34 % der Stimmen. Der Kandidat der Sozialistischen Partei hat mit 12 991 Stimmen 1 200 Stimmen mehr als der ausscheidende Député.
1973 hatten die Bestimmungen des Wahlgesetzes alle Linkskandidaten im 2. Wahlgang ausgeschlossen. Nächsten Sonntag wird Gérard Comunetti der einzige Gegner des R.P.R. Bousch sein.
Das vissen alle Wähler der Linken und auch alle, die 1973 geglaubt haben, den U.D.R. Staat wegzuschaffen, indem sie für Fräulein Fritsch wählten.
FÜR ein wirkliches Wiederaufleben des Kohlenbeckens mit einer Aufwer- tung des Bergmannberufs,
FÜR die Verteidigung der Grenzgänger im Rahmen einer Harmonisierung der Europäischen Gesetzgebungen,
FÜR eine vielfältige Industrialisierung, die die Vollbeschäftigung im Ko- hlenbecken herbeiführt, und die ökonomische Entwicklung der Kantonen Sarralbe und Grostenquin,
FÜR die Indexation der Spargelder und des Sparzinses, für die Verteidi- gung eurer Ersparnisse,
FÜR die Berücksichtigung der Forderungen des P.R.O. und der Malgré- Nous.
Wählt am 19.März für den alleinigen Kandidaten der Linken GÉRARD COMUNETTI
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Sofortige Erhöhung des Mindestlohns (S.M.I.C.) auf 2 400 F
· 50 % mehr Kindergeld innerhalb einem Jahr
· Altersrente ab 55 Jahre für Frauen, ab 60 Jahre für Männer
· Fünf Wochen Urlaub
· Ökonomische Wiederbelebung durch die Verbesserung des Kaufkraft
· Erweiterung des öffentlichen Diensts durch die Verstaatlichung der neun grossen Industriekonzerne
ALL DIES IST AM 19 ten MÄRZ MÖGLICH
Um besser zu leben Um anders zu leben Um zusammen zu leben
Versichern wir den Sieg der Linke ☒