Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU CALVADOS
Elections Législatives du 19 Mars 1978
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Nous remercions très vivement les 18.472 d'entre vous qui, par leur vote de dimanche dernier, nous ont placés très nettement en tête des 8 candidats au premier tour de ces élections législatives.
Deux candidatures restent en présence :
· celle de la gauche
· la nôtre, celle du Rassemblement pour la République (R. P. R.), qui a reçu le soutien sans réserve de tous nos partenaires de la Majorité, conformément aux engagements pris avant l'ouverture de la campagne électorale, c'est-à-dire :
- Le Centre National des Indépendants et Paysans
- Le Mouvement des Démocrates
- Le Parti Républicain
- Le Parti Radical Socialiste
- Le Centre des Démocrates Sociaux
groupés sous l'étiquette : Union pour la Démocratie Française (U.D.F.), qui a d'ailleurs publié un communiqué commun invitant les Electrices et les Electeurs à se regrouper sur notre candidature.
Nous rendons hommage à leur loyalisme, en faisant une mention spéciale pour ce dernier Mouvement, dont le candidat M. Arnault de ROUVILLE fut notre concurrent au premier tour; nous publions son désistement officiel rédigé en des termes parti- culièrement nobles, dont voici l'essentiel : ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Nous constatons, dans cette circonscription, l'existence d'un courant centriste; il "appartient à la Majorité.
"Considérant que la priorité absolue est aujourd'hui d'interdire au candidat "socialiste la réalisation d'un programme commun qui conduirait notre "région et notre pays à la faillite, et considérant en outre que nos entretiens avec le " "Dr BISSON ont permis de constater notre accord avec les grands principes "de notre société, ainsi que son désir de participer à une politique de . "liberté et de justice sociale aux côtés du Président de la "République, nous lui accordons un soutien total et demandons instamment "à tous nos électeurs de lui apporter leurs suffrages au second "tour."
Par ailleurs, M. BIGNON, gendarme, qui fit tout seul une très courageuse cam- pagne se désiste également pour nous, nous l'en remercions vivement.
"Compte tenu" écrit-il " de l'intérêt porté par le Dr BISSON, candidat de la Majo- " rité à son thème de campagne concernant la sécurité en général et plus particu- "lièrement celle des personnes âgées, j'ai décidé, après l'avoir rencontré, de lui "faire confiance. Dans cet esprit, et en dehors de toute idéologie politique, je " demande donc à celles et à ceux qui m'ont accordé leur soutien de le reporter "sur son nom".
La situation est donc claire et sans ambiguité mais, pour que nous puissions conserver ce siège à la Majorité, il est indispensable que tous les Electeurs et Electrices de M. de ROUVILLE et de M. BIGNON, comme aussi de M. CADIOU, se rallient à notre candidature.
Nous faisons un préssant appel à leur concours.
Nous sollicitons également la confiance des personnes qui n'ont pas pu voter dimanche dernier.
Le succès est à ce prix ; toutes les voix compteront.
Nous vous assurons, Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs de notre entier dévouement.
D' Robert BISSON DEPUTE SORTANT
Jean LAIR SUPPLÉANT
IMP. GALLET - LISIEUX