Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 7e CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
MICHEL MAZEAS
Maire de Douarnenez
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
L'enjeu de ces élections est déterminant pour chacun de vous qui en avez assez de ce pouvoir qui ne secrète qu'injustices, inégalités, difficultés croissantes.
Vous qui aspirez à mieux vivre, à travailler au pays, vous qui souhaitez la démocratie, la liberté, l'indépendance de notre pays, vous qui désirez être entendus sur ce qui vous concerne, vous voulez que cela change en France, que l'on sorte de la crise provoquée par la politique du pouvoir giscardien.
Vous savez que seul mon parti propose de mettre en œuvre, un programme clair, précis, parce qu'il prévoit les moyens de le réaliser : faire payer les riches.
Dans notre circonscription, l'application de ce programme, garanti par la présence de ministres communistes dans un gouvernement de gauche, permettrait à tous d'avoir plus de moyens et de temps de vivre. Il permettrait un développement de notre région, notamment, en préservant et développant nos activités traditionnelles et en favorisant l'implantation d'activités nouvelles qui créeraient des emplois là où sont les hommes.
A Douarnenez où la population accorde largement sa confiance aux élus communistes, ceux-ci ont fait, depuis longtemps la preuve de leur aptitude, de l'aptitude de leur parti à gérer les affaires publiques quelles que soient les difficultés, avec compétence et efficacité, dans l'intérêt de la population.
Le 12 Mars, en votant communiste, vous voterez efficace.
Vous voterez pour l'Union et le Changement.
Vous voterez pour que dès le 13 Mars le Parti Socialiste discute avec nous et que le 19 la gauche gagne.
mayor
Marie-Andrée BERNARD CANDIDATE REMPLAÇANTE
Mariée, 34 ans, mère de 4 enfants, travaillant comme employée de bureau, j'ai accepté la proposition de mes camarades communistes, de me présenter aux côtés de Michel MAZÉAS à ces élections législatives.
Ma situation familiale et sociale font j'en suis sûre, que vous vous reconnaîtrez nombreuses dans ce qui motive ma détermination et celle de mes camarades hommes et femmes, à vouloir qu'enfin en Mars 1978 notre vie commence à changer.
FEMME PARMI LES AUTRES, j'ai acquis la conviction que notre libération, que l'égalité avec les hommes, que l'épanouissement de la famille, c'est d'abord et en même temps mettre fin à la domination des nantis, mettre fin à la politique de ceux et celles qui nous font vivre durement aujourd'hui.
Oui en 1978, l'abolition des privilèges est toujours à l'ordre du jour. Aussi, je vous appelle, vous les femmes, et vous aussi les hommes qui voulez que ça change, à prendre votre avenir à pleine main.
En sollicitant vos suffrages, je vous propose, avec notre parti, de vous aider à construire l'avenir meilleur que seul le Programme Commun bien actualisé peut garantir.SORTIR LA FRANCE DE LA CRISE
Inflation, chômage, fermetures d'entreprises, inégalités sociales, telles sont les réalités d'aujourd'hui. La situation est devenue tellement insupportable que tout le monde parle de « changement ». Mais quelle confiance pourrions-nous faire à MM. Guermeur et Stéphan qui soutiennent depuis toujours les gouvernements de Chirac ou Barre, responsables avec Giscard d'Estaing de cette situation. Comment croire leurs nouvelles promesses ? Non, ce qu'il faut à notre pays c'est une politique qui s'attaque vraiment à la domination des super-puissances d'argent. Ce qu'il faut c'est une autre politique qui corrige l'inad- missible situation de millions de travailleurs et retraités, une politique qui se donne les moyens de tenir ce qu'elle promet, qui fixe des délais raisonnables. C'est ce que propose le Parti Communiste Français en préconisant :
L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN BIEN ACTUALISÉ.
LA DÉMOCRATIE SOCIALE
L'austérité pour les plus humbles est responsable de la crise.
Seule une politique sociale hardie permettra une nouvelle croissance.
- S.M.I.C. à 2 400 F dès avril 1978.
- Allocation Familiale augmentée de 50 %.
- Minimum Vieillesse porté à 1 300 F.
- Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- Resserrement hiérarchique des salaires.
- Garantie de revenu aux marins et agriculteurs.
- Diminution de la durée du travail sans diminution des salaires.
- 5e semaine de congés payés.
- Création de 500 000 emplois par an.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA DÉMOCRATIE ÉCONOMIQUE
Le moteur de l'économie actuelle en France c'est le profit, accaparé par une minorité de privilégiés.
Les intérêts réels de la population ne comptent pas dans les calculs giscardiens.
Pourtant, c'est ici, sur place, que nous voulons vivre et développer les activités issues de nos richesses. Nous proposons de revaloriser notre façade maritime par un port de commerce et l'expansion des ports de Douarnenez et Audierne. Nous voulons revaloriser la production agri- cole dans l'exploitation familiale par une juste politique des prix et le développement des industries agro-alimen- taires dans les 4 cantons. Nous voulons assurer le désen- clavement complet de notre région pour en faciliter la mise en valeur pour le mieux-être des travailleurs de Briec à l'Ile de Sein.
Nous en proposons les moyens et notamment un seuil minimum de nationalisations et un véritable impôt sur le capital et les grosses fortunes.
LA DÉMOCRATIE POLITIQUE
La Bretagne souffre doublement de la crise actuelle parce qu'elle a été tenue à l'écart depuis des dizaines d'années. La politique régionale du pouvoir n'est qu'une longue série de mascarades s'appuyant sur quelques nota- bles locaux. La vraie démocratie ce n'est pas cela, elle ne saurait se contenter d'une parodie de la représenta- tion des populations dans une assemblée régionale sans pouvoir réel.
La proposition de loi déposée par les députés commu- nistes donnerait à la Bretagne, comme aux autres régions, un véritable pouvoir régional, doté de moyens politiques et financiers, centre de décision pour le développement de la région.
Ce type d'autogestion étendrait la pratique de la liberté au sein des collectivités locales, des entreprises, des administrations ...
L'INDÉPENDANCE NATIONALE
La France n'est plus maîtresse de ses richesses.
La souveraineté nationale est gravement mise en cause.
Il faut laisser notre peuple décider souverainement de son sort.
Il faut assurer les bases de notre indépendance, garan- tir la sécurité de la France, œuvrer pour la détente et le désarmement, refuser la politique des blocs, dévelop- per la coopération.
LE 12 MARS
Chaque voix sur le candidat communiste, c'est une voix pour L'UNION ET LE CHANGEMENT
LE 12 MARS Chaque voix sur le candidat communiste sera comptabilisée au niveau national et pèsera pour que la balance penche du bon côté.
EN MARS LA VIE PEUT COMMENCER A CHANGER
LE 12 MARS VOTEZ EFFICACE
VOTEZ
MICHEL MAZÉAS
Vu : Le Candidat
MP .. F. SEZNEC - DOUARNENEZ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐