Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
Elections Législatives de Mars 1978
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION :
OLORON - ORTHEZ
C
ELECTRICES, ELECTEURS,
A la veille d'un choix décisif pour le sort des Français, nous nous adressons à vous, femmes et hommes de Gauche souvent inquiets de nos difficultés actuelles, et à vous, femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux partis de la majorité gouvernementale et qui mesurez leur incapacité.
L'échec de la politique menée depuis tant d'années par la Droite atteint des conséquences désastreuses : le chômage et l'inflation n'en sont que les résultats les plus visibles, les plus attristants.
Le Sud-Ouest et notre région en particulier sont encore plus sensibles à ces effets. Le démantellement progressif et régulier du complexe industriel de Lacq, la crise qui sévit dans l'industrie aéronautique, les difficultés des petites et moyennes entreprises ainsi que celles de l'agriculture composée surtout d'exploitations familiales ne pourront être stoppées que si la politique actuelle est REFUSÉE par les électeurs.
LES FRANÇAIS N'EN VEULENT PLUS !! et le moment est venu de décider d'un changement profond de politique ; il dépend de vous que ces espérances se réalisent.
Le Parti Socialiste, premier parti de France, vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle. Fidèle à ses engagements, fidèle à l'union de la Gauche, fidèle au Programme Commun il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
QUELQUES PROPOSITIONS ESSENTIELLES
- Création de 150.000 emplois publics et de 60.000 emplois à la disposition du secteur associatif et des collectivités locales.
- Salaire minimum porté à 2.400 francs par mois et réduction de la hiérarchie des salaires.
- Majoration à 1.200 francs par mois de l'allocation aux adultes handicapés.
- Minimum Vieillesse porté à 1.300 francs par mois pour atteindre progressivement 80 % du SMIC.
- Majoration des Allocations Familialles de 25 % en 1978 et de 25 % en 1979.
- Abaissement de la possibilité de prendre la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- Mesures pour assurer un revenu garanti aux agriculteurs en tenant compte des coûts de production et en organisant les marchés.
- Aide aux petites et moyennes entreprises. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐- Remboursement de la T.V.A. aux communes.
- Nouvelle politique industrielle pour assurer le plein emploi, basée sur la planification, la décentralisa tion, le pouvoir régional et les nationalisations des neuf grands groupes industriels et du crédit.
- Démocratiser les institutions, garantir et développer les libertés du citoyen et des travailleurs dans l'entreprise.
TOUT CELA EST POSSIBLE DÈS MAINTENANT !
La victoire de la Gauche dépend de la situation qui sera faite par le suffrage universel au Parti Socialiste, dès le premier tour de scrutin.
Il porte les espérances de millions de Français.
VOTEZ POUR SES CANDIDATS
Vous vous donnerez les moyens d'améliorer et de CHANGER LA VIE de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR
Henri PRAT
Ingénieur des Travaux Ruraux Maire de MIREPEIX Conseiller Général Chevalier du Mérite Agricole Chevalier des Palmes Académiques Médaillé Jeunesse et Sports
Henri LACLAU Maire d'OLORON Conseiller Général
imp. Lentignac-Charont . Oloron Ste-Marie
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐