4
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin du 12 MARS 1978
Programme de Michel MORANGE Candidat Indépendant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avant de vous énumérer succintement mon pro- gramme je tiens à vous exprimer mon plus grand souhait qui correspond peut-être au vôtre : je voudrais que les électeurs de notre circonscription prennent conscience qu'il ne faut pas prendre part aux querelles politiques de tel ou tel parti et ne pas être tributaires de ces mêmes partis qui n'ont qu'un qu'un seul but : leur pouvoir et leurs ambitions personnelles.
Voici quelles sont les principales idées de mon programme :
-- Le SMIG à 2.000 F. avec une augmentation cons- tante et progressive (tout en diminuant les charges sociales pour l'employeur).
Je ne veux pas faire de vaines promesses que je ne pourrais pas tenir en accordant 2.400 F. dans l'immédiat, ce qui est irréalisable et compromet- trait toute l'économie.
- Un minimum garanti pour les personnes âgées démunies : 80 % du SMIG actualisé. Pour les travailleurs handicapés une garantie de res- sources suffisantes : 85 % du SMIG. Une aug- mentation des petites retraites de la Sécurité Sociale, artisanale et commerciale.
- Une retraite à la carte entre 60 et 65 ans, ce qui permet un libre choix à l'intéressé.
- Favoriser le petit commerce et l'artisanat car ils se meurent. Il est grand temps de réagir énergi- quement si ne nous voulons pas perdre nos petits commerces si vivants et notre artisanat.
- Aider les petites exploitations agricoles en créant des contrats d'installation et des groupements d'intérêt commun. Réduire les importations de produits agricoles et favoriser l'exploitation familiale.
--- Une libre gestion des entreprises.
-- Non aux nationalisations stupides.
-·· Oui, à la création d'entreprises nouvelles, petites et moyennes, c'est une nécessité.
-- Oui à l'écologie tout en renforçant les moyens de contrôle contre les abus de pollution.
- Non aux centrales nucléaires.
-- Oui aux espaces verts.
-· Non à l'impôt foncier sur les résidences princi- pales car il est impensable que les personnes à revenus modestes ou à petit budget qui écono- misent laborieusement pour devenir proprié- taires (ce qui est un souhait légitime) soient pénalisés par un impôt foncier injuste.
-- Pour une politique du sport à l'école et dans l'entreprise.
-. Une administration aux usagers et non pas le contraire. Eviter une paperasserie et une régle- mentation rétrogrades et pointilleuses.
- Donner la même chance à tous les jeunes quel que soit le milieu social. L'attribution de bourses doit être augmentée.
En conclusion : les thèmes concrets du programme que je viens de vous présenter auront votre appro- bation, du moins je l'espère. En votant mon nom, vous votez votre indépendance des partis.
Vu le Candidat, Michel MORANGE.
Hn D Guldin - Sens ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF