Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE
Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 1re CIRCONSCRIPTION DU VAR
Rassemblement Pour la République MICHEL CHARROT Médecin du Travail Agricole
SUPPLEANT JOSEPH PERRIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si pour la première fois je me suis décidé à solliciter vos suffrages c'est que des circonstances graves m'y ont poussé.
Ces circonstances vous les connaissez elles ont pour noms : marxisme, collectivisme, Programme commun.
Et surtout, ne vous y trompez pas : les mêmes causes produisant toujours les mêmes effets, IL N'Y AURA PAS DE COLLECTIVISME A LA FRANÇAISE. Partout dans le monde où ces principes ont été mis en place, les libertés ont disparu.
Marié, père de cinq enfants, médecin du travail en agriculture, je suis âgé de 45 ans et n'avais donc que 7 ans en 1940 mais j'ai gardé de cette période des souvenirs que n'ont pas nos enfants !
J'ai vu en moins de quarante ans, les progrès et le développement qu'a connu notre pays, en par- ticulier grâce à l'action menée par le Général de Gaulle. Epris de liberté, j'ai décidé de m'engager politi- quement derrière Jacques CHIRAC sachant avec lui «que la liberté peut être détruite aussi bien par une trop grande emprise de l'Etat que par la démission de l'autorité».
Il ne convient plus maintenant de faire des promesses démagogiques, je m'y refuse personnel- lement.
Il ne s'agit plus de parler de changement mais de BOULEVERSEMENT de notre pays si, par mal- heur, la majorité des Français venait se prononcer pour le Programme commun.
Vous me permettrez simplement de vous rappeler les options fondamentales du R.P.R. :
- Au plan extérieur : l'INDEPENDANCE nationale
- Au plan intérieur : la défense des LIBERTES individuelles et collectives. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les propositions de notre mouvement sont très nettes : priorité à l'emploi, en particulier pour les jeunes, à la famille, à la justice (avec l'abolition réelle des privilèges), à la liberté d'entreprendre et de créer, et enfin à la sécurité des personnes et des biens. Un Etat digne de ce nom et qui tient sa légiti- mité du suffrage universel, ne doit pas accepter de voir son autorité contestée.
Certains systèmes sont à refondre, des réformes sont à entreprendre : celle de la fiscalité, celle des équipements collectifs et de l'écologie, celles de l'emploi des deniers publics ; il faut organiser une vé- ritable participation dans l'entreprise, bref promouvoir la démocratie dans tous les actes de la vie quoti- dienne.
Varoises, Varois, mes chers concitoyens, je compte sur votre sursaut, sur votre bon sens pour ne pas vous laisser abuser par les illusionnistes dangereux, partisans du Programme commun.
Rappelez-vous, avant de voter qu'ils enclencheraient non pas une alternance démocratique mais un «processus irréversible» (page 37 du Programme socialiste).
De grâce, rappelez vous que
«LA LIBERTE NE SE PERD QU'UNE FOIS»
Votre dévoué, Michel CHARROT
POUR LA FRANCE · AVEC JACQUES CHIRAC, VOTEZ RPR
S.N.I.P./Offset - 63, av. Ortolan - 83000 TOULON - Tél. 41.06.10