Pour la France
et notre circonscription
nous voulons un autre avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques DARRAS
MOUVEMENT des DÉMOCRATES
"Refuser la politique des blocs et les jeux des partis. Renouer le dialogue nécessaire entre tous les Français."
Michel JobertSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives Mars 1978 - Oise 4éme circonscription
cantons de Betz, Chantilly, Creil-Nogent, Creil-Sud, Montataire, Nanteuil-le-Haudouin, Neuilly-en-thelle, Senlis
Jacques-DARRAS, 36 ans, né à Creil Directeur du Journal Paris-Nord Candidat du Mouvement des Démocrates présidé par Michel Jobert Courrier : 30, rue du Châtel 60300 SENLIS Tél: (16-1) 468.77.77 (h.bureau) et 453.06.87 (le soir)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ce n'est pas dans la dispute, mais en termes prati- ques qu'il faut définir la politique d'un pays. L'épanouis- sement de chacun, le besoin de chaque individu de se sa- voir libre et considéré, doit seul définir les objectifs de l'action politique.
Pour que cet objectif ne soit pas illusion, il faut que les citoyens acceptent de s'engager dans la vie collec- tive et qu'ils soient aidés dans leur effort. Pour faire du citoyen mouton un citoyen responsable, il faut lui ap- prendre à s'exprimer, et il faut lui donner le moyen de le faire.
Pour un avenir d'espoir, pour un avenir qui ne soit pas triste, il faut mettre en pratique ce nouvel esprit politique. C'est ce que je vous propose, dans cette cir- conscription que je connais bien, pour y être né et y tra- vailler.
Pour que plus d'hommes et de femmes puissent se dévouer à l'organisation, à l'essor du milieu où ils vivent, je demande que soit reconnu le rôle primordial des associations, qu'elles s'occupent d'un quartier, de la protection de l'environnement naturel, de la défense des consommateurs; il faut que leur soient données des possibilités réelles d'agir, qu'elles soient invitées à gérer le patrimoine naturel et culturel du pays, que les comités d'usagers aient la possibilité de dépenser une partie du budget départemental ou communal.
Il faut donner au citoyen la responsabilité de sa vie et de son environnement quotidien. A l'Etat de l'aider à participer à la vie collective : par exemple en facilitant l'accès aux moyens d'informations, en associant le citoyen à l'étude de certains dossiers, en favorisant la presse locale, moyen normal d'expression des communautés dans lesquelles nous vivons. Que l'on donne aux communes, aux arrondissements les pouvoirs et les ressources suffisantes pour répon- dre aux besoins réels de leurs habitants et que l'on favorise les référendums communaux.
Que l'on ouvre enfin à la politique une perspective morale pour qu'elle redevienne la traduction pratique des aspirations de tous. Par exemple, limiter le rôle de l'argent, et interdire le cumul des mandats sont des mesures urgentes et nécessaires.
Je m'attacherai à appliquer ces principes. Ensemble, nous chercherons à créer et à développer un nouvel esprit politique, plus vivant, c'est-à-dire plus sincère, plus honnête, plus juste, et plus humain. Sans celà, notre circonscription, comme la France, ira à la déroute. Et vous le savez bien.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, faites-moi confiance au ler tour, et croyez en l'avenir.
Comme vous, comme moi, ma suppléante est de notre région ; c'est Danielle Se- melle, 34 ans, agent com- mercial, ex-conseillère mu- nicipale à La-Chapelle-en- serval, où elle habite
Jacques-DARRAS
Vu le candidat
P. D V 272 98 99