Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
René BAILLEUX
titulaire
Gisèle GOELTZENLICHTER
suppléante
ELECTIONS LEGISLATIVES 7 MARS 1978 Circonscription de Strasbourg II
Vivons mieux Vivons libres
Pour l'autogestion
Pour l'union et le changement en Alsace
Votez pour les candidats du Parti Communiste FrançaisElectrices, Electeurs,
Vous voulez que ça change et pour de bon.
N'écoutez plus ceux qui sont responsables de la crise et qui n'ont rien d'autre à proposer que la résignation et la poursuite de l'austérité.
N'écoutez plus ceux qui prétendent défendre l'Alsace dans leurs discours et votent toujours à droite quand ils sont à Paris.
N'écoutez pas ceux qui font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans vouloir que ça change.
N'écoutez pas ceux qui avec des phrases ultra-révolutionnaires et leurs candidats de diversion n'ont d'autre but que d'affaiblir et de diviser la gauche.
Nous ne vous promettons pas la lune. Nous prenons des engagements et nous les tiendrons. Nous disons à l'avance à qui on donne et à qui on prend.
Nous disons qu'il est indispensable que ça change en France, que les engagements du Programme commun doivent être respectés. pour que l'Alsace vive libre, pour que l'autogestion régionale devienne réalité.
Pour cela, mettez tout le poids de vos espérances du bon côté de la balance.
De Strasbourg à Saverne, de Sélestat à Wissembourg, dites- vous bien que chaque voix comptera au soir du 12 mars.
Chacune sera une signature au bas de l'immense pétition nationale exigeant qu'enfin chacun puisse vivre sa vie.
Et vous le savez bien. rien ne peut changer sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes dans un gouvernement d'union de la gauche.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que ça change votez pour les communistes.
Le changement est possible. C'est vous qui allez en décider. Nous avons confiance
René BAILLEUX titulaire
Gisèle GOELTZENLICHTER suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
René BAILLEUX
titulaire
Gisèle GOELTZENLICHTER
suppléante
ELECTIONS LEGISLATIVES / MARS 1978 Circonscription de Strasbourg II
Besser und freier leben
Für die Selbstverwaltung
Für die Einheit und die Anderung im Elsass
Stimmt für
die Kandidaten der Französischen Kommunistischen ParteiSciences Po / fonds CEVIPOF
Wählerinnen, Wähler,
Ihr wollt dass es sich ändert und diesmal aber richtig.
Hört nicht mehr auf die Verantwortlichen der Krise, die Euch nichts anderes empfehlen als die Resignation, und die Weiter- führung der Austerität.
Hört nicht mehr auf die, welche behaupten das Elsass zu verteidigen und wenn sie in Paris sind, jedesmal rechts abstimmen.
Hört nicht auf diejenigen, die Euch grosse Wahlversprechen machen, ohne die Reichen zum Zahlen zu zwingen, ohne den Willen etwas zu ändern.
Hört nicht auf die, welche mit ultra-revolutionären Phrasen und ihren Diversions-Kandidaten nur danach streben die Linke zu schwächen und zu spalten.
Wir versprechen Euch nichts Unmögliches. Wir übernehmen Verpflichtungen und werden sie auch halten. Wir sagen auch im voraus wem wir geben und wo wir holen.
Wir sagen dass es notwendig ist dass es sich in Frankreich ändert, dass die Verpflichtungen des gemeinsamen Programms eingehalten werden müssen, auf dass das Elsass frei leben kann, damit die regionale Selbstverwaltung eine Wirklichkeit wird.
Deshalb auch, legt das ganze Gewicht Eurer Hoffnungen auf die gute Seite der Waage.
Von Strasbourg bis Saverne, von Sélestat bis Wissembourg, seid Euch bewusst, dass am Abend des 12. März 1978 jede Stimme zählt. Eine jede ist die Unterschrift unter eine uner- messliche nationale Petition, welche fordert, dass ein jeder sein eigen Leben leben kann.
Und Ihr wisst es genau, nichts kann sich ändern ohne den genügenden Einfluss der Kommunisten, ohne kommunistische Minister in einer Regierung der vereinigten Linken.
Welches auch Euere Überzeugungen oder Glauben sein mögen, selbst wenn Ihr nicht mit allen unseren Ideen einver- standen seid, wenn Ihr jedoch wollt, dass es sich ändert, stimmt für die Kommunisten.
Die Änderung ist möglich ! Ihr werdet darüber entscheiden ! Wir haben Vertrauen !
René BAILLEUX titulaire
Gisèle GOELTZENLICHTER suppléante
ICAL STRASBOURG
VU LES CANDIDATS