Elections législatives de Mars 1978 - 9e circonscription de Paris
Georges SARRE
Marié, deux enfants Inspecteur des P.T.T. Président du Groupe Socialiste au Conseil de Paris, Candidat présenté par le Parti Socialiste, soutenu par le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Dominique BARTHÉLÉMY
Suppléant Marié, un enfant Fonctionnaire
Madame, Monsieur,
La Gauche a eu le 12 mars la majorité des voix. Elle peut et doit avoir, dimanche prochain, la majorité des sièges à l'Assemblée natio- nale.
Elle peut et doit gagner dans notre circonscription. Les électrices et les électeurs de la 9e circonscription de Paris m'ont placé en tête de tous les candidats de gauche. Ils m'ont ainsi confié l'honneur et la responsabilité de l'emporter le 19 mars.
Le choix est clair.
Le candidat du R.P.R. est l'homme d'une politique dont vous ne voulez plus : la politique de Chirac et de Barre, celle de la dégradation du pouvoir d'achat, du chômage, de l'injustice fiscale, de l'angoisse du lendemain, de l'insécurité.
Tous ceux qui voient comme nous dans le R.P.R. une menace, doivent lui faire barrage.
Face à lui, je représente toutes les forces de l'espérance, de la démocratie, d'une politique qui améliorera vos conditions de vie quo- tidienne.
Mon concurrent est inconnu de vous.
Je suis votre élu depuis sept ans au Conseil de Paris, je vis parmi vous, je connais vos préoccupations et vos problèmes. J'ai lutté cha- que jour pour les résoudre, malgré tous les obstacles provenant de la politique gouvernementale et de l'équipe chiraquienne qui fait la loi au Conseil de Paris.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMon élection à l'Assemblée nationale me permettra de prolonger et développer cette action. Elle me donnera surtout les moyens de la rendre plus efficace grâce à une autre politique, une autre majorité, un autre gouvernement.
Il faut enfin satisfaire les revendications légitimes des travailleurs, assurer aux personnes âgées une existence décente, redonner vie au commerce et à l'artisanat, relancer l'activité économique, et ... assurer un nouveau type de croissance respectueux des équilibres naturels, permettant l'épanouissement de l'être humain.
Il faut une société plus juste, plus libre, plus responsable.
Il faut pouvoir vivre, vivre autrement, vivre ensemble.
Cela est possible avec l'Union retrouvée de toute la Gauche, avec le rassemblement autour d'elle de l'immense majorité des Français qui veulent le changement.
Chaque voix comptera le 19 mars. Pour la victoire de la Gauche, pour le changement.
Votez le 19 mars pour le candidat d'Union de la Gauche présenté par le P.S., soutenu par le P.C.F. et le M.R.G.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Georges SARRE
Suppléant Dominique BARTHELEMY CANDIDAT D'UNION
Appel de Douceline BONVALET candidate du P.C.F. pour Georges SARRE
Le P.C.F. et ses candidats, Douceline Bonvalet et André Hamart, appellent donc toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Georges SARRE, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Appel de Christian BRAULT candidat de l'Union des Gaullistes de Progrès
Chère électrice, cher électeur, Le droit de vivre mieux. Le droit à l'espérance. Espérance de transformations sociales conséquentes de la société.
Espérance d'une justice plus grande.
Espérance d'un gouverne- ment de gauche qui permettra une répartition plus juste dans la Nation.
Ces droits, ces espérances qui nous donnent le courage de lutter, confions les à Georges SARRE, candidat d'Union de la Gauche à qui j'apporte mon désistement et mon soutien.
Vu, le candidat
Imp. L'Avenir Graphique - Paris-