8e circonscription du Val-de-marne
Elections Législatives - 19 mars 1978
Maxime KALINSKY
DEPUTE MAIRE de Villeneuve-le-Roi
Suppléant : Roger GAUDON
Ancien Sénateur Maire de Villeneuve-Saint-Georges
Sciences Po / fonds CEVIPOF
candidat
UNION DE LA GAUCHE d'
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois depuis 30 ans la gauche est majoritaire dans notre pays. La volonté de changement, l'espoir d'une politique nouvelle animent les français par millions.
C'est le cas aussi dans notre circonscription où près de 60 % d'entre vous ont, dimanche dernier, refusé leur voix aux partis de la droite. Ceux-ci perdent plus de 8 % par rapport aux dernières élections légis- latives.
Je remercie les 27.048 électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages au premier tour. Avec 3015 voix de plus qu'en 1973, ils m'ont placé en tête de tous les candidats de notre circonscription.
J'aurais donc l'honneur d'être, le 19 Mars, le candidat d'Union de la Gauche et de tous ceux qui veulent le changement.
En me réélisant dimanche, vous contribuerez à ce que dans notre pays, la gauche majoritaire en voix, unie sur un bon accord, devienne majoritaire en sièges à l'Assemblée Nationale.
En me réélisant vous êtes assurés d'avoir un député compétent et actif. Fort de votre confiance accrue, je poursuivrai mon activité avec l'esprit de dialogue, d'ouverture et de tolérance que vous me con- naissez, au service de chacun de vous, de nos villes et de toute la population de la circonscription.
Le changement auquel vous aspirez est à la portée de la main.
Il apportera à chacun une vie meilleure sans chômage, ni austérité, ni injustices. Il ouvrira des perspectives nouvelles à la jeunesse afin qu'elle prenne toute sa part dans les décisions nationales. Il favori- sera le développement de la liberté et la décentralisation des pouvoirs. Il assurera la défense de l'environne- ment et du cadre de vie et créera les conditions d'une vie plus fraternelle où l'homme et la nature soient respectés. Il garantira l'indépendance et la grandeur de la France, une politique de coopération et de paix.
Quel que soit l'horizon politique d'où vous venez, quelles que soient vos convictions philoso- phiques ou religieuses, je vous appelle à vous rassembler sur mon nom, le 19 Mars, pour assurer, dans le calme et la raison, le changement dont notre pays a tant besoin.
Ensemble, construisons une France prospère, libre et généreuse.
Maxime KALINSKY Député Maire de Villeneuve-le-roiSciences Po / fonds CEVIPOF
ILS VOUS APPELLENT A VOTER M. KALINSKY
Maxime Kalinsky lors d'une rencontre avec F. Mitterrand
Francis CAMPUZAN Conseiller Général
Serge DELAPORTE Maire de Villiers-sur-marne Candidats du PARTI SOCIALISTE au 1er tour
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats Francis CAMPUZAN et Serge DELAPORTE appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur Maxime KALINSKY, devenu le candidat d'UNION DE TOUTE LA GAUCHE.
Le Parti Socialiste et ses candidats, Francis CAMPUZAN et Serge DELAPORTE, appellent leurs électeurs à tout faire pour qu'on second tour Maxime KALINSKY, arrive en tête, soit porteur des suffrages de tous ceux qui veulent le changement. Le Parti Socialiste respecte ainsi le contrat passé. Aucune voix ne doit manquer au 2ème tour pour assurer la victoire de la gauche.
La volonté de changement affirmée dimanche dernier ne doit en aucun cas être déçue. La droite sera battue, votez Maxime KALINSKY.
Claude CHALAYE Raymond GORLIER Conseiller Municipal de la Queue-en-brie Candidats de l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
appellent les électeurs qui leur ont accordé leur confiance à se reporter à l'affiche de remercie- ments qui sera apposé sur le panneau n° 9 et qui confirme les options de progrès social et d'in- dépendance nationale en concordance avec des principes définit dans notre circonscription par le Député Maxime KALINSKY.
+
Gérard GAREL Maire Adjoint de la Queue-en-brie
Bernard CHARQUET Secrétaire du G.A.M. Villecresnois Candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE Soutenu par le P.S.U., le MAN et le GAM de Villecresnes
Pour renforcer le mouvement de l'Autogestion, le Front Autogestionnaire (PSU, GAM de Villecresnes, M.A.N.), ses militants pour l'écologie, remercient les électeurs qui ont soutenu son action et pensent que la satisfaction des revendications des travailleurs et de leurs aspira- tions écologiques, ne peut se faire que dans une perspective unitaire de la gauche. C'est pour cela qu'ils appellent à voter le 19 Mars pour Maxime KALINSKY, candidat unique de la gauche.
Vu le Candidat,
C
CHOISY-IMPRIMERIES S.A. 4 rue louise michel 684 71-46