Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre-Louis CRIQUI 31 ans marié, 2 enfants Ingénieur Conseil
ELECTIONS LEGISLATIVES
3ème Circonscription des Alpes-Maritimes Scrutin du 12 MARS 1978
SUPPLEANT
Josette LUPPI
36 ans Professeur Agrégé de Lettres au Lycée H. d'Estienne d'Orves
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Electeurs, Electrices Mes Chers Amis,
Le douze mars, je me présenterai pour la première fois à vos suffrages.
Vous êtes donc en droit de connaître les raisons de ma candidature et le sens de mon combat.
A la demande de Jacques CHIRAC et de mes amis, je me présente pour faire gagner la majorité dans notre circonscription et pour y préparer l'avenir.
Dans le passé, vous avez été nombreux sur la circonscription à soutenir la politique de progrès et de liberté définie par Charles de Gaulle et Georges Pompi- dou.
Aujourd'hui, plus que jamais, le gaullisme c'est une volonté pour la France. Une volonté que vous m'avez demandé de présenter dans notre circonscrip- tion - avec vous et derrière Jacques CHIRAC.
Candidat d'union, respectueux du pacte majoritaire, je veux de tout cœur que la majorité gagne.
Elle ne peut gagner que dans le pluralisme et la diversité.
- dans le pluralisme défini par le Président de la République.
- dans la diversité : de voir, à côté du courant libéral et conservateur d'hier, ga- gner pour l'avenir, l'élan gaulliste, national et populaire.
L'avenir c'est demain - Vous pouvez me faire confiance pour vous représen- ter longtemps avec ma suppléante Josette LUPPI, nous voulons, avec vous, assu- rer l'avenir.
Vous demandant votre confiance, je veux vous expliquer le sens de mon combat.
Rejetant l'illusion d'un programme commun, il faut poursuivre l'action de la Vème République, et, proposer au pays une ambition pour la France.
Le programme commun est une illusion. Une illusion dangereuse. Son appli- cation bouleverserait votre vie quotidienne, ruinerait l'économie et menacerait nos libertés. La gauche au pouvoir, avec ou sans ministres communistes, ce serait l'aventure politique ; elle nous mènerait droit vers la servitude ou l'affrontement civil. La gauche lance un défi à la liberté et au progrès. Relevons ce défi en poursuivant l'œuvre de la Vème République.
Vous le savez, la France a changé en vingt ans : le niveau de vie des Français a doublé dans une société de liberté et de progrès.
C'est beaucoup, mais ce n'est pas suffisant : il faut aller plus loin pour vivre mieux. Il faut une volonté pour la France. Nous l'avons. Il faut une ambition pour son peuple. Nous l'avons.
NOUS DEVONS GAGNER pour montrer aux nations du monde que notre pays reste la terre de la liberté.
NOUS ALLONS GAGNER pour laisser à nos enfants qui nous regardent une France où ils pourront vivre.
Avec vous, le douze mars, nous gagnerons.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC CHIRAC
NOS OBJECTIFS POUR DEMAIN
Candidats du R.P.R., héritiers du gaullisme, nous vous proposons une volonté politique et un projet généreux.
POUR UNE FRANCE LIBRE Les Françaises et les Français veulent vivre libres en sécurité.
NOUS VOULONS que les institutions que le peuple français s'est librement donné soient défendues
NOUS VOULONS rompre l'étau bureaucratique par la démocratie du quotidien et par une réforme pro- fonde de l'administration.
NOUS VOULONS appliquer les mesures nécessaires pour assurer la sécurité des personnes et des biens.
POUR UNE FRANCE DE PROGRES Les Françaises et les Français veulent vivre mieux.
NOUS VOULONS une nouvelle politique de l'économie fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. La nouvelle politique de l'économie devra réaliser le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle rendra aux français la liberté d'entreprendre.
NOUS VOULONS nous engager résolument sur la voie de la participation et renforcer la solidarité natio- nale en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.
POUR UNE FRANCE INDEPENDANTE
Les Françaises et les Français veulent garder la plus grande des libertés, l'indépendance de leur nation.
NOUS VOULONS que la France soit indépendante, respectée, défendue, sans compromis avec qui- conque.
POUR FAIRE GAGNER LA MAJORITE CHANGEZ LES HOMMES ET LES IDEES SANS CHANGER DE SOCIETE CHOISISSEZ AUJOURD'HUI UN HOMME DE DEMAIN
VOTEZ Pierre-Louis CRIQUI
IMP. BAUD St-LAURENT DU-VAR o