Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la GIRONDE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
PARTI SOCIALISTE
CANDIDATURE
Henri DESCHAMPS
Député de la Gironde, maire de Talence, 2ª vice-président de la Communauté urbaine de Bordeaux
Remplaçant éventuel
Docteur René BACH
Médecin attaché à l'Hôpital des Enfants de Bordeaux, Ancien chef de clinique adjoint de la Faculté de Médecine.
Chère électrice, cher électeur,
Répondant à l'affectueuse pression de mes camarades du PARTI SOCIALISTE de Bordeaux et de Talence, et à celle, aussi pressante, de mon ami François MITTERRAND, j'ai accepté de venir vous demander une fois de plus votre amitié et votre confiance.
Nous sommes à l'heure du choix et les scrutins des 12 et 19 mars prochains décideront pour de longues années du sort de notre pays. Allons-nous réélire ceux qui ont conduit depuis 20 ans une poli- tique d'erreurs, d'échecs, de faillite et de misère ? ou allons-nous changer de cap pour changer la vie, vivre mieux et ensemble ?
Le choix vous appartient, en toute souveraineté.
Le bilan de faillite de la Droite : Giscard, Chirac et Barre, 20 années de pouvoir absolu : 20 années d'échecs tous azimuths. Seuls gagnants : les Privilégiés de la fortune et de la naissance.
Ces échecs s'appellent : inflation galopante, hausse ininterrompue des prix, diminution du pouvoir d'achat, vie chère, un chômage grandissant qui va bientôt frapper 1 500 000 travailleurs.
Ajoutez à ce sombre tableau des impôts écrasants et injustes, des centaines de milliers de jeunes sans travail et prêts à la révolte, une expansion économique lymphatique dont tous les profits sont réservés à une infime minorité de gros possédants.
Allons jusqu'à la fin du voyage au bout de la nuit. Voici la longue cohorte des commerçants et des artisans éliminés du circuit économique et celle des millions de vieillards aux retraites de misère et de honte pour notre société de consommation.
Et, en face, triomphante, l'insolence des profits des riches et des puissants. Plus grande est la misère, plus confortables sont leurs revenus !
IL FAUT QUE ÇA CHANGE ! Changer de cap pour changer la vie et vivre mieuxSciences Po / fonds CEVIPOF
Les JUSTES et EFFICACES SOLUTIONS du PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE
Dans le cadre très restreint de cette circulaire, nous ne pouvons que résumer les dispositions essentielles de ce Programme Commun :
· Le S.M.I.C. à 2 400 F par mois ;
· l'augmentation en un temps de 50 % pour les allocations familiales ;
· la retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes ;
· la 5e semaine de congés payés ;
· la fixation à 50 % du S.M.I.C. des allocations de chômage et au 2/3 de ce salaire lorsque le chômeur est le seul salarié de la famille ;
· l'augmentation généralisée des pensions et retraites par référence au S.M.I.C. en ce qui concerne le minimum vieillesse ;
· la relance de la consommation populaire par l'augmentation du niveau de vie ;
· l'abaissement ou la suppression de la T.V.A., notamment sur les produits de grande consom- mation ;
· la création de plus de 150 000 emplois publics et de 60 000 emplois à la disposition des associations locales ;
· la réforme des collectivités locales et la création d'une banque nationale et de banques régionales d'investissement ;
· la nationalisation de 9 groupes industriels, du secteur bancaire et du secteur du crédit ;
· l'extension des droits des travailleurs dans l'entreprise ;
· l'augmentation de 19 à 30 % de la part des collectivités locales dans l'ensemble des res- sources publiques fiscales.
VOUS AUREZ A CHOISIR
- Entre une société au service de L'ARGENT ou une société au service de L'HOMME, la nôtre.
- Un socialisme à visage humain et le droit au bonheur dépendent de vous.
Ouvrez toutes grandes les portes à l'Espérance et à la Vie.
Henri DESCHAMPS
Député de la Gironde - Maire de Talence 2º vice-président de la Communauté urbaine de Bordeaux, Président de la Commission d'administration générale de la C.U.B., Conseiller régional d'Aquitaine
REMPLAÇANT EVENTUEL :
DOCTEUR RENÉ BACH
Médecin attaché à l'Hôpital des Enfants de Bordeaux, Ancien chef de clinique adjoint à la Faculté de Médecine de Bordeaux.
Imp. Alex JARLET - Bordeaux
Vu les Candidats, ☐ ☐ ☐