ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
1"e CIRCONSCRIPTION BEAUVAIS-NORD
Bonjour !
Je suis Loonis, candidat sans étiquette pour la première circonscription de Beauvais-Nord. Je vous expose mon programme.
La seule solution pour que nous ayons une vie dé- cente et libre, c'est une formule choc. En fait, c'est la formule de l'avenir qui profitera à nous-mêmes mais beau- coup plus à nos chers enfants.
Enlever tout pouvoir à toute fraction, quelle qu'elle soit. Supprimer la fonction ouvrière et la transformer en artisanat solidaire et bénéficiaire de son entreprise.
C'est-à-dire que l'artisan gestionne lui-même son entreprise de façon polyvalente et rotative, ceci afin de supprimer toutes structures patronales et syndicales. Tout cela se fera par entraînement audio-visuel et formation intellectuelle au sein de l'entreprise. Cet artisan aura le choix d'un horaire libre et modulé. Un exemple : sur sept jours de la semaine il y aura trois jours de dix à douze heures de travail entrecoupé d'une demie- heure de pause toutes les quatre heures. Par la suite, trois jours de liberté totale pour ses loisirs et qu'il consacrera à sa famille. Enfin, une journée modulaire de huit heures à placer dans la même semaine ou à récupérer dans le mois courant.
Cet artisan pourra compter sur une mensualisation consentie par lui-même et une guelte ou bénéfice sur le travail effectif de son année, ceci sur le bénéfice réel de son entreprise puisqu'il aura vue sur les cahiers d'achats, les cahiers de commandes, et des charges de son entreprise.
N'est-ce pas que cela change avec la dite participation de la droite, ou la fameuse autogestion centralisée de la gauche ?
Plus de charité, pas de marasme monétaire dans vos porte-monnaie. Ne comptez que sur vous-mêmes, éliminez en force ceux qui vous achètent ou qui vous vendent au plus offrant, tant du point de vue intellectuel et culturel que sur le plan manuel.
PARLONS D'ENSEIGNEMENT
L'enseignement doit être libre et compétitif. Toute nationalisation de l'enseigne- ment amène à l'arbitraire et à la déformation culturelle et intellectuelle. Elle supprime les relations humaines et spirituelles. Elle tue le poète, et la liberté de pensée. Elle organise la dégradation du quotient intellectuel de nos enfants. Oui, il nous faut des écoles à profession de foi très indépendantes les unes des autres. Des écoles parallèles comparatives et même compétitives.
Le sport doit y être obligatoire. Au moins six heures par semaine. Je peux vous dire, en tant que médecin, que je m'aperçois de la dégradation corporelle, musculaire de nos enfants et même de nos adultes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPARLONS DE LA FEMME
Ah ! la pauvre femme qui reste en dessous de tout, mais vraiment en dessous de tout. Tant dans son foyer que dans son entreprise. S.M.I.G. pour la femme au foyer.
Je veux qu'elle soit libre !
Libre de se faire enseigner en tant que mère et conjointe par conseils médicaux et psychologiques et ceux-ci à titre totalement gracieux. Il faut qu'il soit construit au moins une maison de la femme à caractère illimité.
La circonscription adolescente s'ennuie, et même s'emmerde à mourir. Il lui faut des luna park, il lui faut des spectacles de music hall, il lui faut des théâtres amateurs, des orchestres engagés qui ne seront jamais programmés par les masses média, les radios périphériques, des bals du samedi soir.
Il faut que les grandes surfaces marchandes soient démercantilisées. Nous avons de grandes salles omnimarchandes qu'elles sont, elles deviendront des salles omnisports, basket, volley, etc ... , etc ... , même skate. Il faudra construire un anneau de vitesse auto- moto, ceci les jeunes le réclament déjà dépuis longtemps. Des épreuves d'enduro, de grass track, des épreuves de cycles.
Debout femmes et hommes, artisans, techniciens, ouvriers, agriculteurs de ma circonscription. Vous êtes des personnalités à part entière, vous avez le droit à la parole et à l'action.
Il n'existe qu'une seule contrainte, celle des partis politiques qui vous parquent comme des bestiaux dans leurs propres herbages, sans possibilités d'en sortir, car les portes de l'information et de la liberté des mœurs et sentiments humains y sont verrouillées à jamais. Ce sont des gens négatifs et tristes ...
Supprimons ia haine, fractionnons les blocs, détruisons les barrières, œuvrons ensemble.
Il n'existe pas de riches et de pauvres, c'est une invention des partis de droite et de gauche. Il n'y a que des exploitants et des exploités tant du point de vue manuel que du point de vue culturel, et ceci je le dis à la droite comme à la gauche.
Merci de me lire.
Jouez gagnant.
VOTEZ LOONIS
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : Claude HINARD
Vu le Candidat.
Imp. Cant. Adm. - Beauvais.
Sciences Po / fonds CEVIPOF