Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE du 19 MARS 1978
4º circonscription de la Marne
UNION RÉPUBLICAINE POUR LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Électrices, Électeurs,
Dimanche dernier, grâce à la confiance de 25 904 électeurs, nous avons reçu la mission de mener le combat du deuxième tour contre le collectivisme, pour plus de justice et pour le progrès dans l'ordre.
Du fond du cœur, nous adressons nos remerciements à ceux qui, massivement, dès le 12 Mars, nous ont apporté leur soutien.
Mais rien n'est encore gagné !
Pour chacun, désormais, le choix est clair ; la vraie coupure en France n'est pas entre la majorité et l'opposition. Elle est entre tous ceux qui repoussent une société de type marxiste, une société de contrôles et de contraintes, et ceux qui voudraient imposer à la France le régime qui fait le malheur de millions de femmes et d'hommes dans le monde.
Bernard STASI
C'est là le vrai débat. C'est là le vrai choix.
Dimanche dernier, chacun a pu exprimer ses préférences, manifester son irritation, son impatience ou son inquiétude.
Il s'agit, dimanche prochain, de penser à la France. Il s'agit de sauver nos libertés, toutes nos libertés et de maintenir ouverte la voie vers un avenir de progrès.
Après le désistement en notre faveur du candidat R. P. R., notre candidature est désormais placée sous le signe d'une large union. Elle bénéficie en effet du soutien actif du Centre des Démocrates Sociaux, du Rassemblement Pour la République, du Parti Républicain, du Parti Radical, du Centre National des Indépendants et Paysans, du Mouvement Démocratique et Socialiste de France, du Parti Socialiste Démocrate.
Elle doit recueillir l'adhésion de tous ceux qui veulent marquer un coup d'arrêt à la mainmise du Parti Communiste sur notre région, de tous ceux qui savent, aussi, que la justice et la liberté ne doivent jamais être séparées.
S'abstenir, c'est voter communiste !
Votez Bernard STASI et Pierre CAURIER
IMP LEMAIRE - SEZANNE
Vu : Le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF