Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME - 5ème CIRCONSCRIPTION DE ROYAN - MARENNES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 78
Jean PAPEAU
Chevalier de la Légion d'Honneur Croix de Guerre avec Palme au titre de la Résistance Ancien Déporté à Buchenwald
Conseiller Municipal de Royan Conseiller Général de la Charente Maritime
Candidat d'Union de toute la Gauche Pour le Changement
Nous remercions les 13 594 électrices et électeurs qui ont apporté leurs suffrages à Jean PAPEAU.
Ils ont exprimé leur volonté de changement.
Les voix recueillies par Jean PAPEAU ne cessent de s'accroitre, alors que celles de Monsieur de LIPKOWSKI marquent un impressionnant recul.
D'élection en élection, l'influence de Monsieur de LIPKOWSKI diminue alors que celle de Jean PAPEAU se confirme.
de LIPKOWSKI : 1973 : 23 776 voix 44,60 % 1978 : 20 527 voix 32,10 %
Jean PAPEAU : 1973 : 11 076 voix 20,80 %
1978 : 13 594 voix 21,27 %
L'accord entre les forces de gauche accroit considérablement le courant des voix en faveur du changement démocratique.
C'est un bon accord.
Il rejette dans le passé la politique néfaste menée par la réaction depuis 20 ans, dont un des piliers fut Monsieur de LIPKOWSKI.
Il garantit les mesures sociales essentielles pour tous ceux qui vivent de leur travail quelle que soit leur profession.
Il prévoit sérieusement les moyens de les appliquer.
Il est la base d'une union solide et durable qui permettra au prochain gouvernement de gauche d'appliquer une bonne politique de progrès social, de développement économique harmonieux d'indé- pendance nationale, conforme aux aspirations de l'immense majorité d'entre vous.
DÉCLARATION de Christian MANDIN oje remercie très sincèrement les nombreux électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages, le dimanche 12 mars. Ils ont exprimé, par là, leur volonté d'un véritable changement. Pour le 19 mars l'expression de cette volonté doit se concrétiser en apportant notre soutien au candidat de gauche le mieux placé pour l'emporter.
Dans le cadre de l'union des partis de gauche, j'appelle les hommes et les femmes de la 5 ème circonscription à vater massivement pour Jean Tapeau , candidat unique de la gauche. Naves Ch. Mandin.
Suppléant :
Michel JOGUET OstréiculteurDès aujourd'hui, Monsieur de LIPKOWSKI appartient au passé. Il s'inscrit dans le minorité réactionnaire.
Inefficace dans la minorité d'hier, il devient totalement inutile dans la minorité d'aujourd'hui.
Les Intérêts des électrices et des électeurs de la 5ème Circonscription ne peuvent être efficacement défendus que par Jean PAPEAU qui a déjà fait ses preuves au sein du Conseil Général.
Votez Utile, Votez Efficace Votez Jean PAPEAU
Candidat unique de toute la gauche et de la nouvelle majorité.
Yves GODILLOT Ostréiculteur Conseiller Municipal LA TREMBLADE
Philippe GRAS Cultivateur à CHAUCRE
André GUICHAOUA Inspecteur Principal de l'Enseignement Technique Conseiller Municipal de ROYAN
Rosette RÉAL Conseillère Municipale DOLUS D'OLÉRON
Madeleine HERY Maire Adjointe CHATEAU D'OLÉRON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Les Fédérations départementales de Charente Maritime du Mouvement des Radicaux de Gauche du Parti Communiste Français et du Parti Socialiste se félicitent des progrès de la Gauche lors du premier tour des élections législatives, tout au niveau national qu'au niveau départemental. En Charente Maritime l'ensemble de la gauche est devenu majoritaire. Par rapport aux dernières élections elle progresse de plus de 5 %.
La volonté de changement exprimée par les charentaises et les charentais doit maintenant se concrétiser par la victoire des candidats de l'Union de la Gauche dans toutes les circonscriptions.
L'accord national conclu par nos trois formations crée les conditions de ce succès.
Pas une voix ne doit être perdue pour la Gauche. Tout doit être fait et partout pour battre la droite.
Les fédérations du Mouvement des Radicaux de Gauche, du Parti Communiste Français et du Parti Socialiste appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui aspirent à un véritable changement à rassembler leurs suffrages sur les candidats d'Union de toute la Gauche dans les cinq circonscriptions de Charente Maritime.
La Rochelle : Michel CRÉPEAU Rochefort : Michel FORT St. Jean d'Angely : Roland BEIX Saintes - Jonzac : Philippe MARCHAND Royan : Jean PAPEAU
Pour le P.S.
Pour le P. CF
Pour le M.R.G.
Francis FONTAINE
Jacques BESSIÈRE
André DUBOSC
IBUĐOT leriM
Imp. Atlantique Offset - La Tremblade Tél. 36.00.18