Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 7e circonscription de Paris
Dans le IXe arrondissement,
le candidat du changement et d'Union de toute la Gauche
c'est Jacques BRAVO
candidat du Parti Socialiste
34 ans, marié, deux enfants Docteur en sciences de gestion Statisticien-économiste Spécialiste de la planification
Premier secrétaire de la section socialiste du IXe Membre du Bureau exécutif de la fédération de Paris du P.S. Membre de la Commission économique du P.S.
Suppléante
Françoise BRAC
59 ans, 4 enfants Employée d'assurances Une femme qui participe depuis 1946 à la vie du IXe
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, vous m'avez accordé votre confiance pour vous représenter au deuxième tour. Face à la droite.
Dans notre arrondissement, l'ensemble des Partis signataires du Programme Commun progresse. Le Parti Socialiste réalise ici son meilleur pourcentage, au premier tour, depuis 20 ans. Sa progression contribue à la poussée du P.S. sur Paris.
Dans le pays, la majorité sortante est battue ; la gauche est devenue majoritaire. Avec le Mouve- ment des Radicaux de Gauche, le P.S .. rassemble largement plus de sept millions de suffrages.
L'enjeu du 19 mars est clair. Le risque majeur pour notre pays serait de reconduire cette majorité sortante, incapable de maîtriser la crise, impuissante à réaliser la moindre réforme profonde, déchirée à tous les niveaux par des querelles d'appétit, et dont les promesses n'ont d'autre objet que de capter à tout prix des suffrages.
Sans exclusive aucune, tous ceux qui veulent construire une société plus juste et plus libre, et inventer un nouveau mode de croissance où la qualité de la vie sera un élément essentiel, doivent s'associer à notre effort.
Avec les socialistes, de plus en plus présents dans le IXe, il est temps de changer la vie. Changer de politique en appliquant le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche. Et définir de nouveaux rapports entre élu et citoyens, afin que décisions et responsabilités soient réellement partagées et assumées ensemble, chaque jour (et non seulement tous les cinq ans). Car prendre « sa vie en mains », ce n'est pas tout déléguer à l'Etat ou à un élu.
LE 19 MARS, MANIFESTEZ CLAIREMENT VOTRE VOLONTE DE CHANGEMENT
VOTEZ POUR JACQUES BRAVO et FRANÇOISE BRAC Candidats du Parti Socialiste soutenus par le Mouvement des Radicaux de Gauche
Le Parti Communiste Français et sa candidate Anita CHICARD appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Jacques BRAVO, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.A
LE CHANGEMENT ENFIN POSSIBLE
Une majorité pour le changement
Le scrutin du 12 mars l'a clairement démontré : la droite est désormais minoritaire dans notre pays.
Les Françaises et les Français se sont prononcés en majorité pour le changement.
Ainsi est clairement confirmé le refus par notre peuple de la politique de MM. GISCARD, BARRE et CHIRAC, politique de chômage, de vie chère et d'injustice sociale.
La vraie majorité, c'est vous
Vous aspirez à plus de justice, plus de solidarité, plus de responsabilité.
Ce que vous voulez, c'est une société où l'on vive mieux, où l'on vive autrement, où les décisions se prennent ensemble.
Il dépend de vous que cet espoir devienne réalité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, le changement est possible le 19 mars, grâce à vous
Ne cédons pas au chantage à la peur que pratiquent les hommes de la majorité sortante pour se maintenir au pouvoir.
Pour faire aboutir votre volonté de changement, il faut porter à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche.
Les trois partis signataires du PROGRAMME COMMUN soutiennent, tous ensemble, le can- didat de gauche le mieux placé dans chaque circonscription. Ils sont unis pour vaincre ensemble, gouverner ensemble, appliquer ensemble le PROGRAMME COMMUN.
Cette politique de justice, de progrès social et de liberté sera appuyée par toutes celles et tous ceux qu'anime le souci du mieux être pour le plus grand nombre. Comme par celles et ceux qui s'inquiètent de l'avenir de notre société.
Ceux-là savent bien qui a défiguré nos quartiers, sacrifié les espaces verts au béton, refusé d'entendre l'avis des habitants sur les projets d'urbanisme. Ils savent bien qui a imposé le tout nucléaire et aggravé les gaspillages. Ils savent bien qui sacrifie les besoins des hommes aux privilèges des spéculateurs.
Le 19 mars, ne restez pas à l'écart du grand mouvement populaire qui s'est exprimé au premier tour
SOUTENEZ, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
· POUR LA DÉMOCRATIE ET LES LIBERTÉS
· POUR LA JUSTICE SOCIALE
· POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE ET L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Vu, le Candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris