Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Département de Maine-et-loire
2e CIRCONSCRIPTION
Jean BERTHOLET Joseph LEBRETON
Candidats du Parti Communiste Français pour l'UNION ET LE CHANGEMENT
Jean BERTHOLET Maire de TRÉLAZÉ Professeur
SUPPLÉANT : Joseph LEBRETON Adjoint au Maire d'ANGERS
La France, l'Anjou ont besoin du changement
La politique d'austérité poursuivie par GISCARD-D'ESTAING et son gouvernement n'a pas sorti le pays de la crise. Au contraire, celle-ci s'est aggravée. Des millions de Français connaissent des conditions de vie insupportables. En Anjou, un salarié sur deux ne gagne pas 2 000 francs par mois. De nombreu- ses entreprises licencient, ou réduisent leurs horaires ou ferment leurs portes. Des milliers de familles, dans notre circonscription, subissent des privations très dures. On ne mange pas de la viande tous les jours et on habille les enfants à la bourse aux vêtements faute de pouvoir acheter du neuf. Se soigner, se distraire deviennent du luxe !
La baisse de la consommation consécutive à la diminution du pouvoir d'achat entraîne une réduction des activités des petites et moyennes entreprises. Pour des milliers de jeunes, l'avenir est bouché.
Voilà le triste bilan de la politique poursuivie par la majorité actuelle, au pouvoir depuis des années. C'est le règne des inégalités : alors que les profiteurs du système vivent dans un luxe insolent et entassent des milliards dans les coffres des banques suisses, des millions de Français, des milliers de familles de notre département vivent de plus en plus mal. Et Monsieur Foyer voudrait que cela continue !
Non ! Cela ne peut plus durer ! Il faut que ça change !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vivre mieux, pour vivre autrement, il faut mettre en œuvre les réformes du programme commun de gouvernement
On ne peut mettre une politique de progrès social et économique sans s'attaquer à ceux qui sont respon- sables de la crise et qui en sont les premiers profiteurs : c'est-à-dire les grandes banques et les gran- des sociétés industrielles qui dominent le pays et le conduisent au désastre.
Ou bien le grand capital continue d'accaparer les richesses, d'encaisser des profits fabuleux, d'échapper à l'impôt, d'exporter ses capitaux, de spéculer contre notre monnaie, ou bien on procède aux nationa- lisations prévues par le Programme Commun, on réforme la fiscalité en imposant le capital et les grandes fortunes.
Oui, il faut en finir avec une politique qui sacrifie nos usines, nos mines et qui rend notre pays plus dépendant de l'étranger.
Aidez-nous à surmonter les obstacles sur le chemin du changement
En 1972, les dirigeants socialistes avaient accepté de signer le Programme Commun de la Gauche. Mais, en 1977, au moment même où la victoire est à portée de la main, les adversaires du change- ment ont été les plus forts, et les dirigeants socialistes ont reculé.
Ils s'éloignent chaque jour du Programme Commun et MITTERRAND va jusqu'à déclarer que son parti, s'il dispose demain d'une majorité suffisante, « sera plus à l'aise pour demander des sacrifices aux travailleurs ». Les Communistes le disent tout net : on ne peut à la fois proposer le changement et continuer à demander des sacrifices aux travailleurs.
Quant à nous, communistes, notre position est claire : nous voulons le changement, nous voulons l'application du PROGRAMME COMMUN, nous voulons l'UNION.
Tout dépend maintenant de vous
RIEN N'EST PERDU. VOUS POUVEZ ENCORE FAIRE PENCHER LA BALANCE.
Qui a permis, en 1972, malgré les réticences du Parti Socialiste, que soit conclu l'accord sur le Pro- gramme Commun ? C'est vous ! C'est vous qui avez approuvé et soutenu nos efforts. Eh bien, aujour- d'hui, vous pouvez sauver l'UNION et faire revenir le Parti Socialiste à un bon accord, en nous appor- tant à nouveau votre soutien le 12 mars prochain.
Chaque bulletin de vote en faveur de l'UNION, en faveur d'un gouvernement de gauche, avec des minis- tres communistes. Sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes, rien ne peut changer.
C'est pourquoi je lance un appel à tous ceux qui aspirent au changement, à tous ceux qui souffrent de l'austérité giscardienne et de l'injustice : quelles que soient vos convictions, vos croyances, pour que vos espoirs ne soient pas déçus, votez pour le candidat du Parti Communiste Français. Oui. Tout est possible ! Cela dépend de vous !
Elire un député communiste, c'est élire un défenseur efficace de vos intérêts
En votant communiste, non seulement vous aiderez à faire pencher la balance du bon côté, du côté du changement et de l'UNION, mais vous vous prononcerez pour un député défenseur de vos intérêts, attentif à vos besoins et aux grands problèmes de notre circonscription. Parmi eux, il y a le problème de l'aménagement de la Vallée de la Loire. C'est urgent. Il ne faut pas attendre que se produise une crue catastrophique pour se pencher sur cette question. C'est un problème grave. Les communistes l'ont à plusieurs reprises évoqué et ont proposé des solutions pour écarter cette menace.
Elu, je m'engage à agir de toutes mes forces pour que le gouvernement prenne les dispositions en vue d'un aménagement rapide du Val de Loire, tenant compte de tous les problèmes posés dans le bassin : sécurité, régulation du débit et alimentation en eau, développement économique et touristique, en particulier en s'attaquant à la pollution du fleuve.
Le 12 Mars prochain, VOTEZ EFFICACE,
VOTEZ Jean BERTHOLET Maire de Trélazé
SUPPLÉANT Joseph LEBRETON Adjoint au Maire d'Angers
Vu : les candidats.
I.C.A. ANGERS