Département de l'Indre
République Française
1re circonscription
ELECTION LEGISLATIVE 12 mars 1978
MARCEL LEMOINE
Député sortant Membre du Parlement Européen Conseiller Général de Châteauroux-Est Conseiller Régional
Candidat pour l'UNION et le CHANGEMENT présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant éventuel : Renée CHEVASSUS Professeur - Argenton-sur-creuse
Madame, mademoiselle, Monsieur,
A la veille d'un scrutin important, la GRANDE QUESTION QUI DOMINE AUJOURD'HUI LA VIE DE NOTRE PAYS EST CELLE DU CHANGEMENT.
Va-t-on poursuivre plus longtemps une politique qui depuis VINGT ANS accumule injustice sociale et chô- mage, vie chère et misère, gâchis et abandon national ... ?
Va-t-on enfin s'en prendre réellement aux causes du mal ? Va-t-on se donner les moyens d'une grande politique sociale, les moyens d'un redressement économique que prévoit le Programme Commun de Gouverne- ment ?
Ces questions concernent directement les dizaines de milliers de familles de notre circonscription aux prises avec l'austérité de MM. GISCARD d'ESTAING, BARRE et leurs soutiens.
Notre département est durement frappé par la crise, il connait les bas salaires, le sous-emploi, le chômage, la diminution constante de son potentiel économique, le départ des jeunes ... la perte de ses forces vives ...
Oui il faut changer
L'Indre a besoin d'un changement réel - d'une nouvelle politique - d'une nouvelle majorité - de l'applica- tion d'un bon Programme Commun actualisé.
CHANGER : CELA SIGNIFIE : le S.M.I.C. à 2.400 fr., le relèvement des allocations familiales, des pensions vieillesse ; la semaine de travail à 40 heures sans diminution de salaire ; la création de 500.000 emplois dès 1978 ; la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes ; c'est possible ... tout de suite.
Pour changer, il faut s'en donner les moyens
Par les nationalisations, il faut en finir, avec la domination d'une poignée de grosses Sociétés sur la vie du Pays. Il faut faire payer les riches et réduire les inégalités. L'impôt sur le capital des Sociétés, la suppression de la fraude fiscale ; l'impôt sur les grosses fortunes, la suppression des gaspillages financiers et économiques rapporteraient 207 MILLIARDS à la France, or la politique sociale que nous proposons, coûterait 147 MILLIARDS.
Vivre libres et indépendants :
La démocratie est malade. Elle doit s'étendre dans tous les domaines, elle doit pénétrer dans les entreprises. Nous voulons que les travailleurs aient le droit à la parole et qu'il en soit fini du « travaille, obéis et tais-toi ».
Pour la France, nous voulons que sa politique soit décidée à PARIS et non à WASHINGTON, à BONN, à BRU- XELLES, ou à MOSCOU.
Cette politique nouvelle répond aux espoirs des Français.
Voilà ce qu'il serait possible de réaliser avec un Gouvernement de Gauche appliquant un bon Programme Commun, avec des Ministres Communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons l'union et que vos espoirs se réalisent
Le changement s'impose, le vrai changement, et pas des promesses qui s'envolent au lendemain des élec- tions ...
Nous, Communistes, nous le voulons. Nous voulons l'union pour ce changement demain. Nous voulons bat- tre la droite. Nous voulons que cette victoire se concré- tise par un Gouvernement de Gauche, avec des Minis- tres Communistes au service du peuple.
Au Parti Socialiste, nous continuons à dire solennel-
lement : « Nous sommes prêts à discuter, sans préalable et à tout moment, pour aboutir à un accord politique sur le programme et le gouvernement, permettant de conclure de bons désistements ».
Comme nous regrettons de voir le Parti Socialiste refuser jusqu'à présent un tel accord, voulant ainsi ob- tenir un chèque en blanc pour demain ! Que serait grande votre déception, à l'image de celles que nous avons trop connues dans le passé !
Faire pencher la balance du bon côté
Vous me connaissez, je suis avec mon parti depuis des dizaines d'années à vos côtés, dans toutes vos luttes pour de meilleurs salaires et conditions de vie, contre les licenciements et fermetures d'entreprises, pour défendre les petits et moyens paysans, l'améliora- tion et l'accroissement des équipements collectifs sani- taires et sociaux.
Tant au Conseil Général, qu'à l'Assemblée Nationale ou au Parlement Européen, je suis le porte-parole des travailleurs, des petites gens, pour défendre leurs inté- rêts et en même temps l'avenir et le développement économique et social de notre département.
A tous ceux qui veulent le changement,
A tous ceux qui luttent pour plus de justice sociale,
A tous ceux qui ont le souci de l'indépendance nationale,
Nous disons, Voter pour le candidat communiste le 12 MARS, C'est voter contre l'austérité, c'est voter pour l'Union et le changement,
C'est faire pencher la balance du bon côté pour que le Parti Socialiste revienne à l'union, pour obtenir le 13 mars un accord politique sur le Programme et le Gou- vernement, permettant de bons désistements.
Nous sommes convaincus qu'un tel accord suscite- rait un grand élan populaire et permettrait la victoire le 19 mars.
UN SEUL VOTE EFFICACE ET UTILE
Le 12 MARS, ne dispersez pas vos voix : face aux candidats avoués ou camou- flés de la droite, face aux candidats du chômage, de la pauvreté et de l'abandon natio- nal, prononcez-vous - même si vous ne partagez pas toutes nos conceptions politiques - pour l'Union et le changement.
VOTEZ :
MARCEL LEMOINE
Renée CHEVASSUS
Suppléant éventuel
Candidats pour l'Union et le changement présentés par le Parti Communiste Français
S.P.E.C. Châteauroux
Vu le candidat,