République Française
Département de la Dordogne
4. CIRCONSCRIPTION Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Lucien DUTARD
Louis DELMON
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous remercie. 19.138 d'entre vous m'ont accordé leur confiance dimanche dernier. Ce résultat représente un progrès de 5.394 voix et de 5,8 % par rapport à 1973.
Je considère que ce grand succès est dû pour une part à l'activité permanente que j'ai menée dans la circonscription, au service des travailleurs de toutes catégories durant les cinq années écoulées et ceci en totale fidélité aux engagements que j'avais pris devant vous en 1973. Avec la collaboration de mon ami Louis DELMON, c'est de la même manière que je continuerai à agir.
Ce soutien se caractérise par une forte progression d'ensemble de la gauche qui totalise 58,9 % des suffrages dans notre circonscription et fait apparaître un net recul de la droite qui perd 5,5 % sur 1973. C'est là le témoignage du rejet de la politique imposée au pays par les milliardaires et leur pouvoir. L'ensemble des travailleurs, les salariés, les agriculteurs, les commerçants, artisans et les personnes âgées, les jeunes, les femmes ont ainsi dit avec force : « Nous en avons assez, il faut que ça change ».
Ce changement est aujourd'hui possible.
Les trois formations signataires du Programme Commun, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Parti Communiste Français ont conclu un bon accord sur le Programme et le Gouvernement d'Union de la Gauche chargé d'appli- quer ce programme, si le 19 mars, les Français en décident ainsi. Ce Programme pré- voit les mesures sociales fondamentales et urgentes dont notre peuple a besoin et les moyens de les réaliser.
Sciences Po / fonds CEVIPOFenvotivo el sb tomattagad
Vous avez pris connaissance par ailleurs du contenu de cet accord. Aussi ne m'étendrai-je pas.
Le rassemblement enthousiaste que suscite cet accord doit donner la victoire à la gauche et ouvrir la voie du changement.
Le résultat du premier tour fait que je deviens, dans la circonscription de SAR- LAT, le candidat d'Union de toute la Gauche.
Je sais que je peux compter sur les électeurs socialistes et radicaux.
Je veux aussi en appeler à toutes celles et tous ceux qui ont pu, dimanche der- nier encore, être abusés par la droite : leur intérêt profond est de nous rejoindre, de soutenir notre action pour aller aux transformations auxquelles, tous, nous aspirons.
TOUS AVEC LA GAUCHE UNIE ! ET LA VIE CHANGERA !
Lucien DUTARD
DEPUTE Membre du Bureau de l'Assemblée Nationale CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE SUPPLEANT EVENTUEL :
Louis DELMON Conseiller Général Maire de SARLAT
DÉSISTEMENTS ET APPEL
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gau- che et leurs candidats, Pierre MERLHIOT et J. MARGAT appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Lucien DUTARD, devenu le Candidat d'Union de toute la Gauche.
PÉRIGUEUX - IMP. MODERNE, 29, RUE DES JACOBINS
Sciences Po / fonds CEVIPOF