Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dès le 12 mars :
renouvelez votre confiance à JEAN BRIANE Député Sortant et à MARCEL ESCALIÉ, remplaçant éventuelSciences Po / fonds CEVIPOF
- PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'AVEYRON
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Électrices, Électeurs,
Il y a cinq ans - c'était en Mars 1973 - vous me renouveliez la confiance que vous m'aviez déjà accordée lors de l'élection partielle de décembre 1971.
Je viens aujourd'hui solliciter à nouveau votre confiance et vos suffrages. Je n'ai pas besion d'insister auprès de vous pour souligner l'importance de cette consultation électorale et la nécessité, dès le premier tour, d'exprimer votre choix.
Voilà donc 6 années que je suis votre Député.
6 années entièrement consacrées à la fonction que vous m'avez confiée.
6 ANNÉES DE TRAVAIL LÉGISLATIF INTENSE :
- pour améliorer notre législation sociale, les conditions de vie et de travail, la vie des familles, celle des travailleurs, des métiers, des entreprises ... ,
- pour réduire les handicaps résultant de la situation économique ou géographique, de la maladie, de l'accident, du veuvage, du chômage ... ,
- pour sauvegarder nos libertés, notre sécurité individuelle et collective, l'indépendance de la justice,
- pour promouvoir le progrès dans le sens d'une plus grande qualité de vie.
6 ANNÉES D'ACTION ET D'INITIATIVES PERSONNELLES :
- pour le désenclavement de l'Aveyron et du Massif Central aujourd'hui en bonne voie grâce à la création d'un grand axe et de voies de raccordement qui irrigueront notre région;
- pour l'accélération des équipements de base et l'obtention de crédits supplémentaires : adduction d'eau - assainissement - électrification - télécommunications - voierie - aménagement de villages ...;
- pour le développement économique, le maintien des activités existantes et la création de nouveaux emplois.
6 ANNÉES DE PRÉSENCE ACTIVE DANS LA CIRCONSCRIPTION ET LE DÉPARTEMENT :
- au service des 98 communes de la circonscription que j'ai visitées périodiquement pendant mon mandat,
- au service des élus locaux : conseillers généraux et maires que je rencontre deux fois par an au cours de mes visites cantonales pendant les intersessions,
- au service de la population que je rencontre au cours de mes permanences :
tous les samedis à RODEZ, le dernier vendredi de chaque mois à ESPALION, deux fois par an dans les chefs-lieux de canton de la circonscription.
- au service des responsables économiques et sociaux que je rencontre fréquemment.
Je me suis efforcé d'avoir avec chacun de vous la même disponibilité; d'examiner vos préoccupations et vos problèmes et de vous aider avec le maximum de célérité et d'efficacité.
Vous êtes seuls juges de mon action.
Si vous me renouvelez votre confiance, je poursuivrai celle-ci :
· pour promouvoir le développement économique et social de notre circonscription et de notre département et un véritable aménagement du Territoire débouchant :
- sur la poursuite des efforts entrepris pour la réalisation des infrastructures et équipements nécessaires,
- sur une meilleure répartition des activités dans le pays et donc la création de nouvelles entreprises artisanales, commerciales et industrielles,
- sur une politique agricole dynamique avec en prolongement le développement des industries agricoles et alimentaires pour valoriser sur place la matière première produite.
· pour vous représenter sur le plan national et poursuivre l'amélioration de notre législation avec en priorité :
- la réduction des inégalités sociales et la justice fiscale,
- la réorganisation de notre système de protection sociale,
- la réforme du financement des collectivités locales.
Je serai toujours près de vous et parmi vous à travers mes réunions, visites, permanences, dans vos cantons et dans vos communes.
Nous avons en commun trois grandes séries de préoccupations qui résument ce que sera toujours mon action : - sauvegarder les libertés, instaurer plus de justice, promouvoir le progrès;
- défendre la FAMILLE, l'ENTREPRISE et la COMMUNE, qui sont les trois piliers de notre société, contre les attaques dont elles sont l'objet et veiller à leur donner les moyens de remplir leur mission;
- réaliser les équipements et créer les emplois par une politique volontariste d'aménagement du Territoire qui passe par la déconcentration des activités et des hommes en un mot mettre l'Économie au service de l'homme.
Avec Marcel ESCALIÉ, mon remplaçant éventuel, nous sommes persuadés que vous partagez cette conception de l'engagement politique et humain, et que vous nous renouvellerez votre confiance.
Nous sommes bien décidés, en ce qui nous concerne, à œuvrer, pour que vive et prospère le ROUERGUE.
VU, le candidat.
Mary
Imp. Rémy-Canitrot - Rodez ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐