Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES VOSGES CIRCONSCRIPTION DE REMIREMONT
Vosgiennes, Vosgiens, Mes Amis,
4
Je remercie très sincèrement les électrices et les électeurs qui m'ont accordé leur confiance au pre- mier tour et dont les très nombreux suffrages m'ont désigné comme le candidat unique de la Majorité.
Il s'agit maintenant de confirmer ce résultat, et j'appelle à me soutenir tous ceux qui veulent assurer le succès de la majorité, et la défaite des tenants du Programme Commun. Mon appel s'adresse donc aussi à tous ceux que certaines promesses dangereuses ont pu abuser un moment.
Le scrutin du premier tour apporte les enseignements suivants :
- Les Français ne veulent pas du collectivisme.
- Les Français veulent vivre en paix dans une France indépendante, prospère et frater- nelle, ouverte aux réformes, mais pas à la révolution.
VOTER BRAUN, c'est soutenir l'action du Président de la République et défendre les institutions.
VOTER BRAUN, c'est vouloir une économie dynamique pour permettre à tous les Français de bénéficier de leur part légitime du progrès.
VOTER BRAUN, c'est donner la priorité à L'EMPLOI, ceux existant dans notre circons- cription et en créer de nouveaux.
Le R P R dit NON au CHÔMAGE et PROCLAME LE DROIT NATUREL AU TRAVAIL.
Dans la Majorité, nous voulons une croissance économique soutenue, seule condition qui permettra de garantir ce droit.
VOTER BRAUN, c'est avec Christian PONCELET, Président du Conseil Général, poursuivre l'effort entrepris depuis de longues années pour fournir à nos villes et villages les équipements collectifs nécessaires. Avec lui, nous lutterons pour que tous les élus locaux reçoivent les aides financières indispensables pour mener à bien leur politique d'investissements.
VOTER BRAUN, c'est dire NON au COLLECTIVISME qui nous menace, NON à l'aventure, à la bureaucratie et à la démagogie.
VOTER BRAUN, c'est voter pour l'Indépendance Nationale, la défense des libertés individuelles et la Sécurité de tous.
c'est voter pour la liberté de l'Enseignement et le refus de l'embrigadement de notre Jeunesse de 2 à 18 ans.
c'est voter pour améliorer la qualité de la vie dans nos Vosges. c'est voter pour réduire les inégalités dans une société plus juste.
Forts de votre confiance renouvelée, nous nous engageons, Suzanne RATTAIRE et moi, à mettre toutes nos forces, tout notre dévouement au service de tous. Dimanche prochain, 19 Mars, le bon choix pour la France, le bon choix pour les Vosges est simple :
Votez et faites voter : Gérard BRAUN - Suzanne RATTAIRE Vu les Candidats.
GIROMPAIRE CORNIMONT ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF