Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Isère - 6e Circonscription · Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 MARS 1978
POUR LA MAJORITE
PRESIDENTIELLE
Jean BOYER
Electrices, Electeurs,
Un combat est engagé. De son issue dépend non seulement le Gouvernement de la France mais en- core et surtout l'avenir de notre société.
Ce combat, nous allons le livrer pour faire préva- loir nos choix.
Dans un monde difficile, nous choisissons l'indépendance nationale et la paix, la coopération inter- nationale et l'Europe, le progrès économique au service de l'emploi.
Dans un monde impitoyable dans son évolution économique et technique, perturbé par la crise, nous choisissons la dignité de l'homme face au collectivisme, la société libérale qui, à tous les niveaux, repose sur l'initiative et la responsabilité individuelles, une société de participation et de dialogue.
Pour atteindre nos objectifs, il faut une monnaie forte, une économie moderne, une agriculture en expansion, des institutions stables, une certaine conception de l'action dans le respect des libertés et des droits.
Qu'on ne s'y trompe pas, la victoire de la Gauche aux prochaines élections conduirait obliga- toirement à l'application du programme commun avec ses conséquences désastreuses pour l'économie et la libre entreprise.
Pour faire face à cette menace et aux promesses démagogiques, la Majorité Présidentielle vous propose une philosophie politique réaliste et des hommes responsables.
Toute vision d'avenir doit, pour être crédible, reposer sur un acquit.
C'est bien le cas de la nôtre.
L'œuvre que nous avons réalisée au cours des cinq dernières années est exemplaire. Sur le plan national nous avons pu résister à la crise de l'énergie qui affectait l'économie mondiale et maintenir notre production industrielle tout en poursuivant notre politique sociale et l'aménagement du territoire.
Sur le plan de la circonscription, il n'est pas de canton qui ne puisse mesurer, d'une manière concrète, les efforts d'aménagement et les investissements réalisés dans les domaines les plus divers.
Avec la même volonté, nous proposons une action particulièrement dense et riche pour les cinq prochaines années .
Pour l'avenir de la France, nous choisissons la réforme, non le bouleversement, l'évolution, non la révolution.
Pour cela, il faut continuer d'avancer sur la voie déjà tracée avec l'ardent désir de mettre l'effi- cacité et le progrès au service des hommes.
Le Candidat : Jean BOYER Député Sortant (Parti Républicain) Conseiller Général de l'Isère Maire de Gillonnay
Le Candidat suppléant : Gilbert CORSAT Maire de SonnaySciences Po / fonds CEVIPOF
NOS OBJECTIFS D'ACTION POUR LES LIBERTES ET LA JUSTICE
Pour une France prospère
- dotée d'une économie moderne et d'une agriculture en expansion.
- permettant la régression rapide du chômage, l'élévation du pouvoir d'achat et du niveau de vie.
- renforçant nos structures industrielles pour faire face à la concurrence internationale par le dé- veloppement des investissements.
Pour l'indépendance Nationale
- grâce à un gouvernement stable restant libre de ses jugements et maître de ses choix.
-- grâce à une monnaie forte.
- grâce à une politique de défense conservant son autonomie.
Pour la paix et la coopération entre les Etats
- au sein de l'Europe des 9 par la réalisation progressive de l'union économique et monétaire.
- par la mise en œuvre d'une politique communautaire de l'énergie.
- par l'aide de la France aux pays en voie de développement.
Pour le progrès social dans la liberté
- basé sur le progrès économique conduisant à une Société plus juste et plus humaine.
- par une fiscalité améliorée et simplifiée.
- par l'aménagement de la durée du travail dans les limites compatibles avec les possibilités de l'activité économique.
- améliorant la situation des familles, des personnes âgées, des handicapés.
- améliorant les conditions de vie des femmes au sein de la famille comme dans leur vie profes- sionnelle.
Pour intensifier la politique d'aménagement du territoire
- en programmant la création de nouveaux emplois dans tous les secteurs d'activité.
- en poursuivant les programmes de construction concernant les secteurs scolaires et hospitaliers les logements sociaux, les installations sportives et les centres culturels.
- en mettant en œuvre au niveau de la circonscription les réalisations proposées par le S.D.A.U. de la Vallée du Rhône et le P.A.R. de la Bièvre.
Pour une politique favorisant l'intégration des Jeunes
- dans la vie professionnelle et la Société.
- par une large concertation pour tous les problèmes qui préoccupent la Jeunesse.
Pour appliquer la Charte Nationale pour la qualité de la vie
- en sauvegardant le patrimoine national et l'environnement.
- en luttant contre les pollutions et les nuisances.
- en privilégiant les types de construction qui favorisent l'épanouissement du milieu familial.
Pour développer un climat de tolérance, de compréhension et de confiance entre les Français.
vous ferez confiance aux candidats présentés par
la MAJORITE PRESIDENTIELLE
Vu : Les Candidats
Imprimerie rhône-isère sarl lugaz fréres route de l'aéroport 38590 st étienne de st geoire ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐