DÉPARTEMENT DE L'OISE
2ème CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 12 Mars 1978
EDMOND NESSLER
COMPAGNON DE LA LIBÉRATION OFFICIER DE LA LÉGION D'HONNEUR CROIX DE GUERRE 1939-1945 AFRICA STAR BRITANNIQUE
DÉPUTÉ DE L'OISE Candidat R.P.R. - Président Jacques CHIRAC d'Union de la Majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOFElectrices, Electeurs,
Vous m'avez depuis quinze ans élu et réélu à quatre reprises député gaulliste de la circonscription de Compiègne-Noyon. Je vous remercie d'une longue fidélité qui prouve que j'ai bien rempli le mandat que vous m'avez confié.
A l'Assemblée Nationale, membre de la Commission des Affaires Etrangères, j'ai été désigné par le vote unanime de mes collègues comme représentant de la France au Conseil de l'Europe et à l'Assemblée de l'Europe Occidentale que j'ai présidée pendant trois ans. C'était la plus haute fonction occupée au cours de cette période par un parlementaire français de la majorité dans une institution européenne.
J'appartiens à cette majorité à la fois cohérente et diverse.
Cohérente puisqu'elle a évité à notre pays, depuis l'avènement de la 5 ème République, toute crise politique majeure ;
Diverse car elle repose sur une coopération loyale et efficace entre plusieurs formations dont, évidemment, les préoccupations sont parfois différentes.
Le Général de Gaulle, notre inspirateur, a dit : "Il n'est qu'un combat qui vaille, c'est celui de l'Homme".
Au Rassemblement pour la République, l'héritier légitime du gaullisme, nous aspirons :
· A LA JUSTICE SOCIALE en proposant et en faisant prévaloir une législation qui place la France dans le peloton de tête des pays évolués. Il reste sans doute beaucoup à faire dans la conjoncture difficile que traverse le monde : la lutte contre le chômage, l'aide
Sciences Po / fonds CEVIPOFaux personnes âgées et aux handicapés de la vie, l'éducation et l'emploi des jeunes sont, parmi d'autres, des tâches auxquelles nous avons encore à faire face ;
· A LA RELANCE ÉCONOMIQUE qu'il est grand temps de mettre en œuvre en soulageant LES PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES, créatrices d'emplois, des charges sociales qui les écrasent par la budgétisation d'une partie d'entre elles, en défendant les intérêts de notre AGRICULTURE, notre meilleur atout dans le Marché Commun ;
· AL'ORDRE RÉPUBLICAIN, garant de la sécurité des personnes et des biens, troublé par le relâchement des mœurs et de l'autorité de l'Etat. La Démocratie exige le respect de la loi. Aucune défaillance dans ce domaine ne peut être tolérée.
Et, bien entendu, comme nous l'avons toujours fait, nous veillerons à la sauvegarde de l'indépendance nationale qui reste le fondement de notre société.
Cette société de liberté et de responsabilité, elle est remise en cause par la coalition socialo-communiste. Le programme extravagant sur lequel éclate son désaccord démontre, d'ores et déjà, qu'il n'y a pas de majorité de rechange et que, par conséquent, sa victoire ouvrirait une ère de troubles et de convulsions dont il est impossible de mesurer la gravité.
Dans cette circonscription qui a connu, depuis que j'exerce mon mandat, une expansion continue et harmonieuse à laquelle j'ai, naturellement, apporté mon concours et ma contribution, je suis le seul capable de barrer la route à une opposition qui fait peser sur la France la menace de la bureaucratie, de la contrainte, de l'inquisition fiscale, en somme de la tyrannie telle qu'elle sévit partout où elle est parvenue à s'emparer du pouvoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Jacques Chirac, le Président de notre Mouvement, l'a proclamé à Compiègne et à Noyon :
"NOUS ASSUMERONS NOS RESPONSABILITÉS".
Avec lui, grâce à notre détermination, convaincus que nous avons la charge du Bien Public, nous gagnerons.
Evenho EDMOND NESSLER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : Pierre DUBOIS COMMERÇANT MAIRE DE NOYON
Vu : Le Candidat
it Telliez - Compiègne