Elections législatives - 19 Mars 1978 - 2e Circonscription du Val de Marne
Madame, Mademoiselle, Mansium,
Vous êtes parmi ces très nombreux Françaises et Français qui, en ap- portant dimanche dernier, la majorité des suffrages à la gauche, avez exprimé votre espoir et votre volonté d'un changement.
Pour faire de cet espoir la réalité de demain, les partis de gauche viennent de conclure un bon accord dans lequel ils précisent clairement ce qu'ils feront demain ensemble, si le pays leur fait confiance, pour améliorer votre vie, celle de votre famille, le cadre de votre existence, pour défendre et élargir les libertés, décentraliser les pouvoirs, développer la coopération de la France dans l'indépendance et la paix.
Pourquoi le cacher, je suis très heureux d'avoir pris une part person- nelle à cet accord d'union que vous attendiez.
Tout dépend maintenant de vous.
Il est possible de gagner. Mais, chacun s'en rend compte, la bataille sera difficile, et c'est dans chaque circonscription que la victoire va se jouer. Chaque siège comptera et donc chaque voix comptera. Pensez-y.
Permettez-moi de vous redire que, devenant votre Député, j'entends bien, avec Gaston VIENS, poursuivre le grand travail de Fernand DUPUY, dans l'esprit de large ouverture, d'absence de tout sectarisme, de compréhen- sion et de dialogue qui a toujours été le sien.
Charles Filaman
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Parti Socialiste et le Mouvement des radicaux de gauche et leurs candidats Pierre TABANOU et Gabriel BOURDIN appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur Charles FITERMAN devenu le candidat d'Union de toute la gauche.
Christiane LEROUX Candidate du Front Autogestionnaire avec les membres du groupe femmes, du P.S.U., du M.A.N. de la Fédération des Elus Autogestion- naires, de la 2ème circonscription.
Pour faire échec aux tenants du capita- lisme appellent à voter CHARLES FITERMAN.
Pierre LAVELLE de l'Union des Gaul- listes de Progrès appelle les électrices et les électeurs à voter au deuxième tour des élections législatives pour le candidat de l'Union de toute la gauche CHARLES FITERMAN.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Charles FITERMAN
Suppléant Gaston VIENS
candidat d'UNION DE LA GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français le Parti Socialiste le Mouvement des Radicaux de Gauche le Parti Socialiste Unifié
Vu le Candidat,