Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE PERPIGNAN-CERET
Henri COSTA
Ouvrier Conseiller Général
Institutrice Conseiller Général Maire d'Alénya Suppléante
SimonePARROT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La Gauche est majoritaire dans la première circonscription de PERPIGNAN-CERET. Je féli- cite tous les électeurs et électrices qui ont contri- bué à ce succès et je remercie les 23.768 d'entre vous qui m'avez apporté vos suffrages et m'avez ainsi désigné comme le candidat de toute la gau- che pour le second tour de scrutin du 19 MARS.
Le vote de dimanche dernier traduit la volonté de changement d'une grande majorité de la population de notre circonscription.
Ce changement tant souhaité, tant espéré, est possible dès les prochains jours. L'accord conclu lundi dernier par le PARTI COMMU- NISTE, le PARTI SOCIALISTE et le MOUVE- MENT DES RADICAUX DE GAUCHE, doit per- mettre d'élire dimanche prochain une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Ainsi serait assuré dès avril l'avènement d'un gouvernement d'Union de la Gauche et d'une politique de progrès et de justice sociale, de décentralisation, de liberté, de coopération dans l'indépendance et la paix.
Une majorité de gauche, n'est possible qu'à la condition qu'un député de gauche soit élu dans toutes les circonscriptions sans exception, où la gauche peut l'emporter quelle que soit l'étiquette de son candidat.
En 1973, vous avez cru élire un député de Gauche en votant Paul ALDUY, c'est un député de Droite que nous avons eu.
Cela le disqualifie pour mériter la confiance d'un seul électeur de gauche.
Quel électeur peut avoir confiance en un tel candidat ! La charge qu'il sollicite est trop impor- tante pour lui donner un chèque en blanc.
Paul ALDUY est un habituté des coups bas, de la calomnie et du mensonge envers ses adver- saires politiques. Sans doute va-t-il se surpasser encore d'ici le 19 MARS. Nous avons trop de res- pect pour les électrices et électeurs pour le suivre sur ce terrain.
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous, solennellement, avec confiance. Dimanche dernier, vous avez décidé démo- cratiquement que je sois le candidat unique de toute la gauche porteuse des espérances de tous ceux et de toutes celles qui aspirent au changement au mieux vivre.
Ensemble, nous pouvons gagner. Sans rien renier de ce qui fait notre diversité, pensez à ce qui nous uni, à ce qui sera notre victoire commune.
Pour ma part, je m'engage à être fidèlement, honnêtement, le député de tous, au service de tous.
VU LE CANDIDAT.
VOTEZ, FAITES VOTER
HENRI COSTA
Suppléant : SIMONE PARROTSciences Po / fonds CEVIPOF
Déclaration des trois partis signataires du programme commun
Cette déclaration du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche, prévoit la mise en œuvre dès avril prochain, d'un grand nombre de mesures sociales. Elle précise notamment :
Le gouvernement dès les premiers jours décidera la fixation du SMIC à 2.400 F pour 40 heures de travail hebdomadaires ; le relèvement des allocations familiales - avec versement dès le premier enfant - de 50 % d'ici au 1º Janvier 1979, et d'au moins la moitié de ce montant dès le mois d'avril ; la fixation à 1.300 F du minimum vieil- lesse et de l'allocation pour handicapés adultes ; une revalorisation de 15 % en moyenne des retrai- tes et pensions ; la fixation des allocations minima- les de chômage à deux tiers du SMIC quand le chô- meur est le seul salarié de la famille, et à 50 % dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Allègement des charges pour les petites entre- prises, du commerce, de l'artisanat et, d'une manière générale, des industries de main-d'œuvre.
Le gouvernement prendra les dispositions pour que s'engage une négociation avec les organisa- tions syndicales et professionnelles sur les salai- res, l'emploi, les conditions de travail, la hiérar- chie. Il préconisera : une hausse différenciée du pouvoir d'achat des salaires ; le retour rapide aux 40 heures en 5 jours ; l'amélioration des conditions de travail, d'hygiène et de sécurité ; la suppression des descriminations qui frappent les jeunes, les femmes, les travailleurs immigrés ; la création de 500.000 emplois nouveaux, dont 210.000 dans le secteur public, la première année ainsi que toutes les autres mesures visant à faire reculer le chô- mage.
Une négociation sera engagée avec les organisa- tions agricoles en vue d'assurer la garantie et l'amélioration des revenus des exploitants agrico- les familiaux grâce à la fixation de prix à la produc- tion tenant compte de l'évolution des charges d'exploitation, à l'organisation des marchés, à la lutte contre la spéculation foncière.
Le gouvernement soumettra au Parlement dès sa première session des projets de lois et disposi- tions budgétaires concernant : retraite avec pen- sion complète à 60 ans en règle générale et à 55 ans pour les femmes et les travailleurs occupant un emploi pénible ; la cinquième semaine de congés payés ; l'abrogation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité Sociale ; l'action en faveur de la santé ; l'action en faveur du logement social ; une politi- que équitable des loyers et des charges locatives ; la démocratisation de l'enseignement et le dévelop- pement de la formation permanente ; des équipe- ments pour l'enfance ; une juste indemnisation pour les rapatriés.
Des initiatives seront prises et des moyens déga- gés afin de donner l'impulsion à une politique har- die de lutte pour la protection du cadre de vie, contre la pollution et les nuisances.
Les trois partis appellent leurs candidats et leurs militants à se mobiliser pour rassembler dans le même combat toutes celles et tous ceux qui aspirent à un véritable changement. Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche. Tout doit être fait et partout pour battre la droite.
13 Mars 1978.
LA PARTI SOCIALISTE, LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE, et leurs candidats, Michel JOMAIN et son suppléant, Henri VUILLEMIN, appellent toutes les électrices et les élec- teurs qui leur ont fait confiance le 12 MARS, à rassembler leurs suffrages le 19 MARS sur HENRI COSTA (suppléant Simone PARROT), devenu le candidat d'Union de toute la gauche.
- 000 -
Le Front Autogestionnaire d'une part, et l'Union des Gaullistes de Progrès d'autre part, appellent avec le PARTI SOCIALISTE, le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE et la PARTI COM- MUNISTE FRANÇAIS, à soutenir partout le candidat de toute la Gauche, HENRI COSTA est ce candidat dans notre circonscription.
Imprimerie SOFREIX Perpignan
- 000 -
La CGT, la CFDT et la FEN appellent les salariés à assurer le succès des Candidats de la Gauche.