Elections legislatives du 19 Mars 1978
Rassemblement Pour la République.
JEAN-LOUIS MASSOUBRE
39 ans Député sortant Conseiller général du canton de Montdidier
Electrices, Electeurs,
La vraie coupure du pays, où est-elle ? Elle est : entre les communistes et nous
Les communistes qui veulent avec détermination la collectivisation immédiate de notre économie puisqu'ils proposent l'étatisation complète du crédit · on sait ce que cela implique · et la nationalisation de la partie la plus importante de l'appareil industriel.
Les communistes qui, quoi qu'ils en disent, et nous le savons bien, restent attachés à leur alliance de toujours avec l'U.R.S.S. alors même que ce pays fait peser dans tous les continents de graves menaces sur la paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Gérard FLAMAND
Et nous : tous les autres, qui ne voulons pas être citoyens d'une démocratie populaire.
Nous qui voulons l'indépendance nationale vraie et croyons à l'utilité de l'alliance atlantique.
Nous qui, par-delà la diversité des familles politiques sommes tous profondément attachés aux principes de tolérance, de respect des libertés individuelles et collectives.
Alors, de quoi s'agit-il ?
Il s'agit ici comme ailleurs, de faire échec au candidat du parti communiste dont nous récusons la doctrine.
Il s'agit de nous donner les moyens d'œuvrer, tous ensemble, pour une République plus libre, plus égale, plus fraternelle.
Plus libre : cela signifie libération des contraintes, notamment administratives, liberté d'entreprendre, liberté d'innover, et comme il n'y a pas de liberté dans l'insécurité, cela signifie, aussi, une lutte énergique à mener contre la violence.
Plus égale : il faut égaliser progressivement les chan- ces et les sécurités de tous.
imp Joffard 80500 Montdidier
Plus fraternelle : fraternité, solidarité, dans les rapports humains ; fraternité dans la justice sociale en faveur des plus déshérités, des plus bas salaires, des familles, des personnes âgées, de tous ceux qui en ont le plus besoin.
VIVE LA DÉMOCRATIE ! VIVE LA RÉPUBLIQUE ! Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF