Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES (Scrutin de ballottage du 19 Mars 1978)
6eme Circonscription de la Haute-Garonne
PARTI SOCIALISTE D' Maurice MASQUERE
Suppléant : René ARNAUD
Commingeoises, Commingeois, chers Amis,
Merci aux 18.724 électrices et électeurs qui ont accordé leur voix au Parti Socialiste.
Le Parti Socialiste reste fidèle à ses engagements au programme commun de gouvernement et à la discipline républicaine.
Nul doute que dimanche prochain, l'union des forces de gauche conforte cette victoire attendue dont les populations du Comminges et la masse des travailleurs de France ne veulent pas être frustrées.
Dans le Comminges plus de 62 % des électeurs (31.150 voix) ont repoussé la politique conservatrice que nous subissons depuis bientôt deux décennies malgré les promesses du dernier moment, malgré la pression inadmissible des moyens d'information et de propagande du gouvernement, malgré les mensonges, les insultes dont nos adversaires ont usé en guise d'argumentation.
30.000 électeurs représentant 60 % des suffrages exprimés ont apporté leur soutien aux partis se réclamant du programme commun de gouvernement.
La majorité sortante, recule dans le Comminges et passe de 39 % à 37,75 %.
Mais dimanche prochain il est indispensable que notre victoire, que votre victoire soit totale.
Ce sera celle de l'Union de la Gauche exprimant votre ferme volonté du changement pour le progrès, pour la justice, pour la liberté et pour la paix.
Fort de votre confiance dont je n'ai jamais douté, vous pouvez compter sur moi pour défendre le Comminges et la France.
D' Maurice MASQUERE
Député sortant Conseiller Général de Salies du Salat Président de la Fédération Départementale des Foyers Ruraux Maire de Mane
Suppléant : René ARNAUD
Conseiller Général de Barbazan Président du Syndicat de Rénovation Rurale en montagne Maire de Gourdan Polignan
Imp. LARUE S.A.R.L. Saint-GaudensSciences Po / fonds CEVIPOF