Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'HERAULT
Elections législatives de mars 1978 - 2me Circonscription Montpellier-Lodève
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche vous allez élire votre député. L'avenir du pays, l'avenir de votre région, votre avenir dépen- dent de votre choix.
La France est aujourd'hui une terre d'inégalité : inégalité devant l'éducation, la santé, la justice, inégalité devant la richesse, le revenu, le travail. Jamais la crise n'a été aussi profonde, les chômeurs aussi nombreux, les Français plus malheureux.
Face à ce constat d'échec de la politique menée par la droite depuis vingt ans, nous voulons que les Français disposent enfin des moyens de vivre. Nous voulons que les loisirs, les vacances, la culture ne soient plus le privilège de quelques-uns. Nous voulons que dans notre pays chacun retrouve l'amitié et la solidarité. Nous voulons changer la vie.
Il faut sortir notre région de la crise qui la secoue. Il faut que les jeunes puissent travailler au milieu des leurs, sur une terre qu'ils aiment, il faut que les chômeurs ne soient pas obligés de quitter la région pour trouver un emploi. Il faut que chacun puisse vivre et s'épanouir au pays.
C'est possible. C'est de vous, de vous seul, que cela dépend. Le 12 mars, vous direz ce que vous pensez vraiment : VOUS VOTEREZ SOCIALISTE.
VOTEZ
Gilbert SENES ET Marcel VIDAL ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PARTI SOCIALISTE
ET LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
PRÉSENTENT :
Gilbert SÉNĖS
Président du Comité Départemental d'Expansion de l'Hérault Président du Comité Régional d'Expansion du Languedoc-Roussillon Président de l'Office Public Départemental d'H.L.M. de l'Hérault Président fondateur de la Foire Internationale de la Vigne et du Vin Directeur du « Paysan du Midi » Maire de Gignac Conseiller Général du canton de Gignac Conseiller Régional Député sortant
Suppléant :
Marcel VIDAL Propriétaire-Viticulteur Maire de Clermont-l'Hérault Conseiller Général du canton de Clermont-l'Hérault
Vu : Le Candidat
Imp. «Paysan du Midi» - Maurin