élections législatives du 12 mars 1978
18° circonscription (Necker, Grenelle) 15° arrondissement
parti communiste français
Nicole Borvo 32 ans 2 enfants attaché principal d'administration dirigeante du P.C.F. dans le 15°
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Eric Noël 25 ans ouvrier à E.D.F.
Le 12 mars, par votre vote, vous interviendrez d'une manière décisive dans un choix national dont dépen- dent l'avenir du pays et votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer pour une poli- tique nouvelle, pour une autre vie, pour un véritable changement.
Pour vous, pour la très grande majorité des Français, il est urgent qu'une politique véritablement nouvelle soit mise en œuvre. Il faut en finir avec les bas salai- res, les maigres retraites, la vie chère, le chômage. Il faut gagner le temps de vivre enfin, en réduisant la fatigue du travail et des transports, ne plus connaître l'angoisse devant l'avenir des enfants. Il faut arrêter la dégradation du cadre de vie. Ce changement, nous les communistes, nous le souhaitons ardemment. C'est pourquoi nous voulons que soit appliquée une politique capable de sortir le pays de la crise, la poli- tique du Programme commun actualisé.
Pour changer vos conditions d'existence, pour dé- gager les moyens nécessaires à l'application des me- sures sociales que vous souhaitez, nous proposons de prendre l'argent où il est, de faire payer les grands privilégiés de la fortune.
Nous voulons de grandes réformes démocratiques
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
de la vie politique, économique et so- ciale.
Nous voulons pour les femmes une véri- table égalité dans le travail, dans la fa- mille, dans la société. Nous luttons contre les mentalités rétrogrades. Nous voulons pour notre pays l'indépendance nationale et la paix.
Pour obtenir ce changement, pour une union claire, nous avons besoin de vous. Nous avons besoin que vous nous ap- portiez un soutien plus large le 12 mars.
Tous ceux qui souhaitent le change- ment et l'union, même s'ils ne partagent la totalité de nos idées, doivent se pro- noncer : le seul vote utile pour le chan- gement le 12 mars, c'est le vote commu- niste.
Le vote communiste vous permet de dire non à l'austérité et aux sacrifices que vous impose le pouvoir actuel, de dire non à l'austérité et aux sacrifices de- main, quels que soient ceux qui vous les demanderaient.
Dans notre circonscription, représentée par un député de la réaction, votre vote va avoir pour la première fois une portée de caractère national.
Votre vote pour le Parti communiste
sera la garantie que les mesures socia- les indispensables seront effectivement prises et appliquées avec des ministres communistes au gouvernement.
Le 12 mars, en m'accordant vos suffra- ges, vous exprimerez en toute clarté vo- tre volonté de voir respectés et appli- qués les engagements du Programme commun,
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
C'est au plan national que s'ajouteront toutes les voix pour les candidats com- munistes, toutes les voix pour l'union et un véritable changement. Le 12 mars, chaque voix comptera. Chaque voix pour les candidats communistes fera pencher la balance dans le bon sens.
Gagner le 12 mars, oui, c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui, c'est possible.
C'est à vous d'agir et de décider.
Voter communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
La candidate, Nicole BORVO
pour l'union et le vrai changement
Votez communiste Votez Nicole Borvo
, vu le candidat
APPI BAGNOLET
Sciences Po / fonds CEVIPOF