Elections Législatives - Mars 1978
République Française
« Chrétiens pour un Monde Nouveau »>
Notre Mouvement d'Ecologie Spirituelle s'opposera, dans la 1ªe Circonscription de Caen, à la conception socialiste de l'éducation, basée sur la lutte des classes, connue sous le nom de plan Mexandeau.
Electrices, Electeurs,
votre liberté est en péril !
Jean COLLIBEAUX
Candidat du Front de Résistance Spirituelle Professeur de l'Enseignement public Attaché à la véritable laïcité Attaché à la liberté de l'Enseignement
vous met en garde contre toutes les applications du plan Socialiste d'Education, inspiré par le Député sortant qui propose :
- la socialisation des enfants avant 6 ans à l'école et dans les « Maisons de l'Enfance » ainsi que l'intégration des familles dans le système Socialo-Marxiste.
- « l'Ecole Inégalitaire » qui consistera à diminuer les notes obtenues par ceux que le parti aura déclarés arbitrairement « fils de bourgeois »
- l'endoctrinement sous l'impulsion de certains Enseignants de gauche.
Donc ce que l'on durcira c'est la haine de l'élite, ce qu'on renforcera : la démagogie. Car qui paiera toutes les distributions gratis prévues dans ce plan :
- Maisons de l'enfance. - Suppression des grandes Ecoles.
- Système d'Education continue. (Sur 2 Français l'un devra enseigner l'autre)
- Prise en charge d'une nuée d'Enseignants destinés à enseigner les langues régio- nales et les langues propres aux immigrés. - Distribution de loisirs, etc, etc.
. . . /. . .
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Qui paiera l'augmentation de 9 % du budget de l'Education Nationale, actuellement à la charge de l'Enseignement privé que le plan se propose « d'intégrer », donc de nationaliser ? Cette Nationalisation de l'Enseignement privé c'est une grave atteinte à la liberté individuelle.
Ce plan ne représente pas le laïcisme-anticlerical de Combes mais c'est la collectivisation, l'endoctrinement des jeunes, le totalitarisme qui n'attend que le Marxisme pour écraser définitivement l'homme. Il y a au fond de ce document une volonté d'oppression de tou- tes les élites sociales et intellectuelles de notre pays.
Parents, j'attire votre attention !
avec ce plan Socialiste d'Education, largement inspiré par Louis Mexandeau vos enfants ne vous appartiendront plus ! Il vous appartiendra de les mettre au monde et ensuite de les livrer au système ! L'Ecole deviendra un moule dans lequel on aura mis un être issu de votre sang et d'où l'on sortira un étranger.
Nous vous proposons :
- que l'Ecole soit séparée de la tutelle de l'Etat en instituant un ticket scolaire et uni- versitaire qui permettrait aux familles de financer l'Ecole de leur choix.
- done de rendre à l'Ecole son autonomie comme cela existe déjà dans certains pays.
Cela favoriserait, en définitive, la tolérance alors que dans le système actuel de l'Ecole d'Etat les idéologies sont imposées par certains Enseignants.
- enfin en libérant l'Ecole on libérerait la famille qui aurait alors un pouvoir de décision au sein de la Nation.
Electrices, Electeurs,
dites non au totalitarisme de l'Ecole Inégalitaire et au Marxisme que vous propose le plan Mexandeau.
Les 10 000 familles que notre Mouvement,
« Chrétiens pour un Monde Nouveau », représente
vous adjurent de réfléchir avant de créer l'irréparable ...
IMP LAFOND, CAEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF