Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 12e circonscription de Paris
Stélio FARANDJIS
Candidat titulaire Professeur agrégé d'Histoire Docteur es-lettres Maître assistant à la Sorbonne Collaborateur de F. Mitterrand Responsable local du Parti socialiste
Philippe FARINE Candidat suppléant Journaliste Membre de la Commission Tiers monde du P.S. Chevalier de la Légion d'honneur Croix de guerre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous savez que le changement est nécessaire :
Le risque majeur pour notre pays serait de donner un nouveau mandat à cette majorité sortante incapable de maîtriser la crise, impuissante à réaliser la moindre réforme sérieuse et à tenir ses promesses, déchirée par des querelles de clans.
Pour que ce changement soit possible, dès maintenant,
vous accorderez, dès le premier tour de scrutin, votre suffrage au candidat socialiste et à son suppléant, dont vous connaissez le sérieux, la compétence, le sens des responsabilités ...
Le choix qui s'offre à vous est simple.
Parmi les candidats en présence, il n'y a plus de « centriste », ni de « réformateur » : il n'y a plus de représentant d'une quelconque troisième solution.
Il y a la Droite, représentée par M. de Bénouville, une droite qui est d'ailleurs la plus conservatrice et la plus liée à l'argent qui soit ... et il y a les représentants de la Gauche.
Dans cette circonscription, la Gauche est déjà majoritaire puisqu'aux élections municipales, la liste d'union à direction socialiste y franchissait la barre des 50 %. Vous confirmerez sa progression et vous assurerez son succès.
Entre les candidats de gauche c'est vous, électeurs, électrices, qui choisirez celui qui donnera à la Gauche les meilleures chances de victoire afin de créer les conditions d'un' véritable et profond chan- gement ; et c'est vous qui, ainsi, vous prononcerez sur les propositions d'actualisation du Programme commun de gouvernement qui n'ont pu encore faire l'objet d'un accord.
Nous avons confiance dans votre choix ... Vous choisirez en même temps la rigueur et l'espoir.
· Pour le changement, par la victoire de la Gauche
· Pour garantir l'efficacité et la solidité de l'Union
Vous voterez socialiste VOUS VOTEREZ POUR
Stélio FARANDJIS
(suppléant : Philippe FARINE)
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE AVEC LES SOCIALISTES
1978 DOIT ETRE L'ANNEE DU CHANGEMENT
Les Françaises et les Français, dans leur immense majorité, ne veulent plus de la politique d'injustice sociale et d'impuissance économique des partis de droite qui gouvernent notre pays depuis tant d'années.
L'intensité et la gravité de la crise dans laquelle notre pays est plongé rendent plus nécessaires et plus urgentes que jamais les transformations prévues dans le PRO- GRAMME COMMUN. Pour faire passer dans les faits l'immense espérance des Françaises et des Français et leur aspiration à changer la vie dans la perspective du socialisme autogestionnaire.
LE PARTI SOCIALISTE PROPOSE
· Le S.M.I.C. à 2 400 F · Le retour rapide aux 40 heures · La 5e semaine de congés payés · La revalorisation en un an de 50 % des allocations familiales · Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes · Le minimum vieillesse porté immédia- tement à 1 300 F/mois et relevé progressivement pour atteindre 80 % du S.M.I.C. · La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat et à la réduction des inégalités · Une politique résolue et diversifiée de lutte contre le chômage · La construc- tion de 700 000 logements par an dont 525 000 H.L.M.
C'EST POSSIBLE MAINTENANT
· Par la nationalisation immédiate des banques, des assurances, des 9 principaux grou- pes industriels et leurs filiales stratégiques ;
· Par une nouvelle politique fiscale fondée, notamment, sur l'allégement de l'imposition des revenus modestes et sur la création d'un nouvel impôt sur le capital et les grosses fortunes ;
· Par la mise en œuvre d'une planification démocratique, permettant de satisfaire les besoins du plus grand nombre, d'éliminer les gaspillages, de respecter les équilibres natu- rels et l'environnement ;
· Par l'intervention effective des travailleurs dans les entreprises, des habitants dans leurs quartiers ;
· Par la démocratisation des institutions et l'extension des libertés.
AVEC UN GOUVERNEMENT D'UNION POUR APPLIQUER LE PROGRAMME COMMUN
Le Parti socialiste n'a qu'un seul adversaire : La Droite. Il n'a jamais mis de conditions à l'Union. Les socialistes veulent la victoire de la Gauche.
Pour eux, seules cette victoire, la formation d'un gouvernement d'Union et l'application du PROGRAMME COMMUN permettront de réaliser les réformes nécessaires.
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris.
VOUS ÊTES LA VRAIE MAJORITÉ LE 12 MARS VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒