Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 6e CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE
UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE
POUR LE DROIT DES BRETONS DE TRAVAILLER ET MIEUX VIVRE AU PAYS.
Henri GOURMELEN
35 ans, 2 enfants, enseignant Ancien président de la Jeunesse Etudiante Bretonne Responsable fédéral de l'U.D.B.
Joël MARTINI 24 ans, célibataire Employé de bureau Conseiller municipal de St-Malo
Electeurs bretons, chers compatriotes,
Voici quelques extraits de la profession de foi du député sortant, en Mars 1973, qui montrent à quel point celui qui s'intitulait lui-même «le défenseur de tous à Paris», est impuissant dans son propre système.
- ROUTES : Achèvement de la route à 4 voies St-Malo-Rennes ...
- FORMATION : Institut Universitaire de Technologie à St-Malo ...
- SPORTS : Salle des sports, piscine dans les chefs-lieux de canton ...
- SANTE : Centres hospitaliers aux chefs-lieux de canton ...
Qu'en est-il de tout cela ?
Rien d'étonnant car le pouvoir politique actuel installé à Paris, lié aux puissances d'argent, n'a pas pour but le bonheur des Bretons. Sinon la Bretagne ne serait pas ce pays sous-développé, véritable colonie de cette Europe capitaliste qui ose s'appeler Marché Commun.
Le bilan économique est tragique. Tous les records de chômage sont battus. On ne compte plus les fermetures d'usines. Quelques exemples pris dans notre arrondissement montrent la gravité de la situation : fin 1977 il y avait 2.708 demandes pour 116 offres à l'Agence de l'Emploi de St-Malo, le canton de Pleine-Fougères a perdu 760 habitants entre les deux derniers recense- ments ; le SMIG est un maximum pour beaucoup de travailleurs ; la pêche est menacée ; les petites et moyennes exploitations agricoles également.
La situation est telle que des changements profonds sont nécessaires.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A PROBLEME PARTICULIER, SOLUTIONS PARTICULIERES. CES SOLUTIONS SE TROUVENT DANS LE PROGRAMME DEMO- CRATIQUE BRETON DE L'U.D.B.
L'industrialisation doit avoir la priorité absolue. Seule elle permettra aux Bretons de vivre en Bretagne. Il n'est pas possible de se limiter à l'électronique, ou au bâtiment d'ailleurs en crise en ce moment et qu'il faut défendre. Le développement d'un port autonome et moderne est indis- pensable.
Un plan global de développement sera conçu tenant compte des besoins réels du peuple breton. Pourquoi nous imposer des centrales nucléaires quand nous exportons 6% de notre électricité ?
L'agriculture est nécessaire au développement économique (agro-alimentaire). Le maintien d'une population agricole importante est nécessaire pour résoudre le problème de l'emploi. La défense de l'exploitation familiale va dans ce sens.
La pêche avec ses 70.000 emplois est une activité qu'il faut préserver et développer, car elle est essentielle en Bretagne.
Le tourisme ne doit être qu'un appoint et ne doit ni favoriser la spéculation sur les sols, ni entraver le développement économique, ni réserver les beaux sites aux nantis.
La culture et la langue gallo ignorées par la Charte Culturelle de Giscard doivent retrouver leur dignité.
Pour atteindre ces buts il faut un changement radical de politique. Il faut un pouvoir de gauche, réellement désireux d'avancer vers le socialisme. Mais le socialisme ne peut exister sans véritable démocratie. Celle-ci suppose de nouveaux droits pour les individus, et d'abord les travailleurs. Cela suppose aussi de nouveaux droits pour les peuples. En Bretagne Démocratie égale Autonomie comme en Catalogne ou au Pays Basque.
Le développement économique, social et culturel du peuple breton doit être conçu et réalisé sous le contrôle d'une Assemblée Bretonne Souveraine, élue au suffrage universel.
Seul un programme précis, concret, autonomiste et socialiste comme l'est le Programme Démocratique Breton peut permettre à la Bretagne de renaître sans violence.
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagne
pam brest