ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978
Jean TAILLANDIER
Directeur d'école Conseiller Général d'Ille-et-vilaine
Candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche
qui je suis ?
Un homme du pays, un homme d'action,
qui, enfant de Poilley, n'a jamais quitté le pays Fougerais, n'aspire qu'à y rester, qu'à pouvoir y vivre en contribuant par mon action au mieux-être de mes concitoyens, recherchant sans cesse, comme je l'ai toujours fait, à animer, à promouvoir, à améliorer notre milieu de chaque jour.
Un fils d'ouvrier - Un père de famille.
Fils de tailleur de pierre, aîné d'une famille de six enfants. Marié à une Fougeraise (des ex Ets Réhault), 4 enfants.
Un débutant de la politique qui a déjà battu le député sortant. Ce fut en 1973, aux élections cantonales de Saint-Aubin-du-Cormier ; il s'en fallut à l'époque de 59 voix.
En 1976, les mêmes électeurs confirmèrent LEUR BON CHOIX en me réélisant avec près de 90 % de leurs suffrages.
Ce qu'ils ont fait hier ! VOUS POUVEZ LE FAIRE LE 12 MARS !
Mon suppléant
Alexis LE BER
54 ans, marié, 3 enfants.
Secrétaire général de la Fédération de Bretagne du M.R.G. Secrétaire de la Fédération d'Ille-et-vilaine. Un enseignant, fils d'artisan.
Un animateur politique, indispensable pour l'homme neuf que je suis.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche
CE QUE NOUS SOMMES !
Notre démarche politique fait de nous les héritiers de la plus ancienne tradition de gauche. La grande formule de la Révolution « Liberté, Egalité et Fraternité » garde pour nous toute sa valeur symbolique, sa jeunesse, sa force et résume à nos yeux, la conquête des nouveaux droits de l'homme, à savoir :
- la Liberté : synonyme de droit au travail, de lutte contre le chômage, contre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
l'exploitation de l'homme par l'homme,
- l'Egalité : qui représente l'égalité des chances pour tous et notamment l'égalité devant l'éducation, le combat contre les privilèges de la naissance et de la fortune, résultat du hasard et non du mérite,
- la Fraternité : aspiration à plus de justice et de solidarité sociale.
Fidèle à la grande tradition radicale, nous entendons demeurer « fermement ancré » dans l'Union de la Gauche et y défendre une politique généreuse et huma- niste. Nous n'acceptons en aucune manière la vision simpliste au lendemain des élections de mars :
· soit du chaos,
· soit du paradis.
Nous repoussons, à cet égard, toute démagogie. C'est pour nous un problème de morale.
CE QUE NOUS PROPOSONS !
Aujourd'hui, l'action prioritaire consiste à surmonter la crise économique, respon- sable principal :
· de l'inflation des prix,
· et de la montée du chômage.
Cette situation est la conséquence du passage - au cours du dernier siècle - d'un monde de pénurie à un monde d'abondance. Il en est résulté la mise en place d'un dispositif de production et de consommation, entièrement dominé par les oligar- chies industrielles et axé vers la recherche exclusive du profit. Ce système a eu trois corollaires malheureux :
1° l'augmentation des inégalités sociales ;
2° le déracinement de population ;
3° un gaspillage effréné des ressources naturelles, littéralement mises au pillage.
Nous devons constater avec regret qu'il n'y a pas eu création d'un bonheur supplémentaire, mais plutôt naissance d'une peur, d'une angoisse permanente.
C'est donc à la remise en cause d'un tel système économique que nous appelons à lutter prioritairement, avec le souci majeur de la « recherche d'une meilleure qualité de la vie ».
Cet objectif, nous voulons l'atteindre par une meilleure adaptation et une évolu- tion de la vie sociale et des rapports entre citoyens, et non par un « changement brutal de société ». Nous refusons toute société collectiviste.
L'entreprise privée doit demeurer la règle, les nationalisations l'exception. NOUS N'ACCEPTERONS JAMAIS QUE PLUS DE SOCIALISME SE PAIE DE MOINS DE LIBERTÉ !
Ce combat exige de chacun de nous une véritable mobilisation :
· contre toutes les inégalités sociales, ☒
· pour une large décentralisation, ☒ ☒ · pour une promotion de la langue et de la culture régionale, au sein d'un grand système éducatif, ☒ · pour le droit à l'alternance au pouvoir dans le respect de la constitution, ☒ · contre le gigantisme des cités, contre la pollution et pour la préservation des biens naturels : le soleil, l'eau, l'air, le silence, la mer, la campagne ... qui consti- tuent le « patrimoine commun » de tous les hommes.
IMP. CHAUVIN - ST BRICE EN COGLES
Contre la révolution
pour un véritable changement pour la victoire de la gauche
Vu, le suppléant : ALEXIS LE BER
Vu, le candidat : JEAN TAILLANDIER