REPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978
Charles de PERETTI
Avocat à la Cour. Marié, 2 enfants. Licencié en Droit et ès-Lettres Diplômé de Sciences Politiques et d'Etudes Supérieures de Lettres. Officier de Réserve.
Candidat
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE UNION DE LA MAJORITÉ
Maurice QUEZEL-AMBRUNAZ
Exploitant Agricole à Mollèges Croix de Guerre 39-45.
Suppléant
Présenté par le Rassemblement pour la République que préside Jacques CHIRAC, je suis un homme nouveau, qui s'engage contre un politicien so- cialiste professionnel, porteur de multiples mandats dans notre circonscrip- tion, dans notre département et dans notre région.
J'ai répondu à l'appel de Jacques CHIRAC parce que j'ai estimé qu'il était intolérable que, dans notre région, rien ne puisse être entrepris sans passer par le Parti Socialiste.
Je suis entré dans cette compétition parce que j'ai jugé que ces élec- tions mettaient en jeu l'avenir du pays et que le seul rempart contre l'im- plantation définitive des Socialistes et des Communistes était le Rassem- blement pour la République.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe considère la fonction de député comme une action nationale intime- ment liée à la vie locale du pays.
Je vous dirai d'abord quelles sont les grandes orientations auxquelles je souscris :
· Une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque.
· Une politique économique qui s'appuie sur un plan, une relance de la croissance et une offensive contre le chômage.
· La liberté de l'entreprise.
· La mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation venant en aide aux personnes âgées, aux handicapés et aux défavorisés ainsi que l'engagement sur la voie de la participation dans le monde du travail et la vie politique.
· La sécurité des biens et des personnes.
· Une agriculture prospère.
· Un commerce et une industrie puissants.
Localement, mes propositions concernent l'avenir économique et le ca- dre de vie.
Sur nos sept cantons le problème de l'emploi doit trouver une solution urgente par l'implantation de nouvelles entreprises non polluantes dans les zones industrielles qui existent, afin de créer de nouveaux emplois, d'ouvrir les portes aux jeunes qui quittent l'école.
Il faut maintenir l'Université à Aix et y adjoindre des instituts de forma- tion professionnelle.
La recherche scientifique doit aussi prospérer dans notre circonscrip- tion, le climat doit y amener l'implantation d'un centre d'études de l'énergie solaire.
Notre environnement doit être protégé systématiquement.
Enfin, les rapatriés et les français musulmans devront bénéficier d'un complément à la loi sur l'indemnisation que je juge encore insuffisante.
Pour le progrès dans l'ordre, vous voterez R.P.R. dès le premier tour, le 12 Mars prochain.
Ch. de PERETTI,
Candidat du Rassemblement pour la République. Union de la Majorité.
Imp. Esmenjaud - Gardanne
Sciences Po / fonds CEVIPOF