DEPARTEMENT DE LA SARTHE
1re CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 12 Mars 1978
Le PARTI SOCIALISTE vous propose le changement dans le respect des libertés, avec :
Jean-Claude BOULARD
Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Président de l'Institut Universitaire de technologie du Mans Conseiller Général (canton de BALLON) 35 ans, marié, 2 enfants.
Françoise GALLOT-LAVALLEE
Avocate Candidate suppléante Conseillère Municipale du Mans Conseillère Communautaire 29 ans, mariée, 2 enfants.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Malgré les épouvantails brandis par la minorité au pouvoir pour masquer son bilan de faillite, les Françaises et les Français ont la conviction que le risque serait de ne pas changer, de s'installer dans le chômage et les inégalités.
La droite au pouvoir qui affirme pour échapper à ses responsabilités que le changement n'est pas possible, que la crise est une fatalité, doit quitter le pouvoir, car on ne gouverne pas la fatalité.
Le changement, le P.S., sur la base de son projet d'actualisation du Programme Commun de Gouvernement, le propose dans le respect de notre bien commun : LES LIBERTÉS.
Le changement est possible :
Il est possible de résorber le chômage :
- en relançant l'économie grâce à l'accroissement du pouvoir d'achat résultant du S.M.I.C. à 2 400 francs, de la progression des salaires moyens, des pensions de retraites, du minimum vieillesse porté à 1 300 francs par mois et des allocations familiales.
- en accordant le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, ce qui libérera des emplois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est nécessaire de réduire les inégalités de salaires et de revenus après impôt ainsi que de fortunes.
Il est indispensable d'assurer pour les jeunes l'égalité des chances dans la vie en la réalisant d'abord à l'école et dans la formation professionnelle.
Il est essentiel de rétablir l'équilibre des exploitations individuelles artisanales, commerciales et agricoles ainsi que des petites entreprises qui jouent un rôle indispensable dans l'économie du pays.
Il est normal de reconnaître à tous les Français les mêmes droits en matière d'assurances sociales et d'améliorer ces droits.
Il est urgent de reconnaître aux travailleurs un droit de contrôle dans l'entreprise, d'accorder aux consommateurs de véritables droits de défense et de donner à tous la possibilité d'avoir une influence sur leur environnement.
Le PARTI SOCIALISTE se donne les moyens de ce changement :
- en mettant le pouvoir économique au service du pays par la nationalisation de neuf groupes industriels, de leurs filiales à 98 % et des banques ;
- en dégageant les ressources de sa politique sociale par l'instauration d'un impôt sur les grandes fortunes, par l'établissement des impôts sur une base plus juste et par la lutte contre la fraude fiscale ;
- en réalisant par transfert sur le budget, la diminution d'une partie des charges sociales qui pèsent sur les entreprises de main-d'œuvre afin que la progression des salaires ne mette pas en difficulté les petites entreprises ;
- en empêchant que la hausse des revenus ne soit absorbée par celle des prix, l'augmentation de la demande devant entraîner celle de la production ;
- en permettant à une part de l'augmentation des revenus de se placer sous forme d'épargne indexée, affectée au développement des investissements ;
- en rétablissant l'équilibre du commerce extérieur par une orientation d'une partie de notre production vers les biens d'équipements (machines-outils) pour lesquels la concurrence des pays à bas salaires n'existe pas ;
- en négociant à Bruxelles une politique des prix agricoles garantis qui tiennent compte de l'augmentation des charges des exploitations familiales et en exigeant la suppression de la taxe de co-responsabilité laitière.
SI LE PARTI SOCIALISTE VOIT SE CONCENTRER SUR LUI TOUTES LES ATTAQUES, C'EST QU'IL S'ENGAGE SUR UN CHANGEMENT, TOUT A LA FOIS REEL ET REALISTE ; C'EST QUE SEUL UN GRAND PARTI SOCIALISTE, FERME SUR SES POSITIONS ET SEREIN FACE AUX ATTAQUES, PEUT ASSURER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE.
C'est pourquoi vous apporterez votre soutien à JEAN-CLAUDE BOULARD, candidat du PARTI SOCIALISTE.
Si vous lui accordez votre confiance, Jean-Claude BOULARD sera un parlementaire actif à l'Assemblée, un défenseur de toute sa circonscription et non pas d'un seul canton ; un député à plein temps, ses fonctions actuelles étant incompatibles avec un mandat parlementaire.
Persuadés que vous vous prononcerez sur la vérité de nos propositions,
Vous voterez :
JEAN-CLAUDE BOULARD FRANÇOISE GALLOT-LAVALLEE