ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
ROGER POUDONSON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
RENÉ DELIGNE
UN VRAI DÉPUTÉ
R.C. Arras B 691 920516 Imp. ACK ARRAS.Mes chers concitoyens,
La confiance massive des électrices et des électeurs de la première cir - conscription du Pas-de- Calais me fait l'honneur d'être candidat au second tour des élections législatives.
J'ai déjà, à chacun de vous, présenté clairement mes options politiques. Je souhaite notamment que dans le respect de la Constitution, la France ait demain un gouvernement stable qui, sans bouleversement, accentuera l'œuvre de progrès social dans l'expansion économique. Je souhaite que demain, la France, libre, forte, indépendante et humaine constitue son action de rayonnement inter- national conforme à son génie.
Mais aujourd'hui, il y a plus grave. François Mitterrand, aux abois, vient en quelques heures de conclure un « accord » dont le but essentiel, pour ne pas dire le seul but, est de récupérer les voix communistes pour ses 245 candidats, tous en ballottage. Ainsi donc, sans programme d'action, sans pacte de gouvernement, sans précisions sur l'avenir, François Mitterrand a conclu pour le profit de son seul parti et de ses ambitions personnelles, un arrangement bâclé en quelques heures, succédant à six mois d'attaques contre les communistes. Il imagine ainsi pouvoir disposer des électeurs qui, au pre - mier tour, ont placé leurs suffrages sur le parti communiste, et obtenir de vous tous un véritable « chèque en blanc ».
Je dénonce donc, devant les électeurs, cette ultime mascarade bien dans le style de la longue carrière de François Mitterrand. J'en appelle à vous tous, démocrates, républicains, afin de conserver à cette élection, sa dignité. Vous ne vous laisserez pas prendre
Je vous ai proposé un contrat de liberté, de paix de progrès social pour la première circonscription du Pas-de-Calais et pour la France. Ce contrat n'a rien à voir avec les combinaisons électoralistes de François Mitterrand et de son représentant local.
Tous ensemble, pour nos enfants, bâtissons la France de l'An 2000, libre, prospère, indépendante.
Roger POUDONSON.
Sciences Po / fonds CEVIPOF