Élections Législatives 1978
Chère électrice, cher électeur
A l'occasion des élections législatives, j'ai aujourd'hui la chance, par l'intermédiaire de cette lettre de péné- trer dans votre foyer pour vous exposer les raisons qui me portent à solliciter votre suffrage.
Je me présente :
Pierre LEGRAND, 55 ans Agréé en Architecture Membre de l'ordre des Architectes CANDIDAT INDEPENDANT
Ma suppléante est :
Madame Madeleine LEGRAND·GUYON
Sage femme Titulaire des Hôpitaux au service du public, jours et nuits depuis 30 ans
Vous pouvez donc compter sur nous
nous avons fait nos preuves et de cette évidence, vous savez que vous pouvez nous trouver disponibles, tous les jours et à n'importe quelle heure.
LOGEMENT
Ceux qui ont éprouvés ou éprouvent mes services dans la réalisation de leur habitation, savent de quoi je parle, et, dans ce domaine, je poursuivrai intensément mon action et mes recherches pour que chacun puisse être propriétaire de son pavillon ou de son appartement.
Je proposerai aussi le résultat de mon étude pour une amélioration radicale des H.L.M. et de leur environ- nement.
SALAIRES ET RETRAITES
Il serait vain d'obtenir une augmentation si les prix augmentaient en même temps. Sur ce point, la gauche comme la droite se trouvent dans l'impasse.
Mais c'est tout de même là dessus que les leaders politiques, misent, exploitant votre désaroi et attisant votre mécontentement pour obtenir vos suffrages.
Ils ne pourront pas tenir leurs promesses, c'est sûr, car ils manquent d'application dans l'étude du contexte économique, et d'audace.
Une augmentation continue du pouvoir d'achat est possible par une analyse journalière du phénomène éco- nomique avec application car, rien ne résiste au désir absolu de vaincre.
ARTISANS ET P.M.E.
En Janvier 1978, 1150 des vôtres ont déposé leur bilan. Il ne faut plus que vous soyiez la proie facile d'un fisc de plus en plus embarrassé, qui s'attaque toujours là où les possibilités de protestation sont réduites au mini- mum.
Je connais bien vos problèmes et même vos misères.
AGRICULTEURS
Il y a 4 ans, personne ne croyait qu'il était possible de doubler le prix du pétrole.
Et pourtant, c'est arrivé, les pays consommateurs en ont absorbé l'augmentation.
Cet exemple prouve que rien n'est impossible quand l'on ose et que l'âge d'or de l'agriculture arrive.
Soyez sur qu'il existe un point de passage pour une politique audacieuse dans le marché européen et même mondial.
Vos produits sont aussi précieux que le pétrole.
J'ai expliqué à certains d'entre vous, en détail, mon plan sur le combat à engager.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CULTURE
Arts et folklore sont habituellement ce que désigne ce mot.
S'il en faut et beaucoup , on oublie toujours la confrontation permanente des idées, qui permettrait à notre peuple d'appliquer son génie à son bien être.
Car notre destin n'appartient pas aux professionnels de la politique qui nous trompent tous les jours par soif d'un pouvoir qui leur rapporte une considération nourrissant leur orgueuil. Ils ne pensent pas du tout à nous, mais à eux.
Sans pour cela abandonner nos convictions, c'est à nous, tous ensemble de bâtir notre avenir, par leur syn- thèse.
Nous n'en sommes plus à l'âge des doctrines.
Il nous faut des foyers municipaux pour abriter nos assemblées permanentes, véritables palais pour le peu- ple.
J'ai déjà étudié gratuitement et proposé des projets très avancés à certaines communes et en particulier à la Ville d'ALBERT, à vous de savoir ce que votre Maire en pense
Je voulais aussi vous rappeler que :
NOUS SOMMES UN PEUPLE DE GENIE
Vous n'imaginez pas que ce serait notre richesse si nous parvenions à :
L'UNION DES FRANÇAIS
A l'abri et dans la sécurité de ce que nous avons et que beaucoup d'autres pays envient.
Créons ensemble la Nouvelle France
Ne restons pas figés comme si notre sort dépendait des autres ou de la fatalité. Soyons ambitieux, proposons, discutons, concertons nous de suite.
Soyons nous même
Le premier geste à faire dans cette voie est d'assurer notre sécurité en faisant
Le bon choix proposé par le Président de la République ensuite nous nous mettrons immédiatement à l'œuvre et ma première démarche en votre nom sera :
Mon intervention à la tribune de l'Assemblée Nationale et, soyiez sûrs que nous serons écoutés.
Pour l'Avenir éblouissant que nous allons bâtir ensemble
VOTEZ
Pierre LEGRAND
Imp. Vaillant - Albert