Élections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez être appelé, les 12 et 19 Mars prochain, à élire le Député de la deuxième circonscription de la Haute Corse, votre circonscription.
A cette occasion vous allez, comme tous les français, exprimer votre choix entre le statu-quo et le changement, entre une société fortement marquée par l'injustice, l'insécurité, et une société de justice, de progrès et de liberté.
Pour vous qui vivez aujourd'hui en Corse, comme pour vous qui en êtes tenu éloigné par la nécessité, c'est là une réalité que vous devez ressentir plus profon- dément encore.
L'état dans lequel se trouve la Corse est, à l'évidence, désespéré, et vous savez bien, au fond de vous même, que le temps nous est désormais mesuré pour redres- ser la situation.
- Au plan démographique c'est l'île la plus vide et la plus vieille de la médi- terranée et, depuis trois ans, les décès y sont redevenus excédentaires sur les naissances. Le compte à rebours de la mort d'une communauté millénaire reprend après un court répit.
- Au plan économique, c'est une île en survie artificielle. Ses agriculteurs d'abord, ses hôteliers ensuite, n'ont trouvé de répit que dans le moratoire pour résorber, tout à fait provisoirement, leur endettement. L'industrie est totalement inexistante, et la vie a définitivement quitté des secteurs entiers de l'intérieur.
- Au plan politique, un système féodal et moyenâgeux règle, ici, les rapports entre les hommes : il organise la désertification et le désespoir car il y puise ses propres forces. Cela aussi, vous le savez bien, car vous le subissez aussi.
Le Parti Socialiste est désormais le premier parti de France : il va, si vous le voulez, gouverner demain, avec les partenaires qu'il s'est choisi. I! va, si vous le voulez rendre l'espoir à notre jeunesse. Il va, si vous le voulez, changer la vie, en Corse aussi.
Il s'en est donné les moyens :
- Un programme commun de Gouvernement qu'il a élaboré avec les principales formations politiques de la gauche et qui constitue l'armature solide, d'un vrai changement.
- Une proposition de loi portant statut particulier pour la Corse. Elle constitue le seul projet politique, économique et culturel sérieux dont la mise en œuvre pourrait dès demain, amorcer le redressement de la Corse.
Changer la vie, ici aussi, c'est faire confiance au Parti Socialiste. Pensez y, sérieusement, en toute liberté.
Je saurai, quant à moi, mériter votre confiance.
Vincent CARLOTTI
IMP. G. ALBERTINI ILE-ROUSSE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF