Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
4e circonscription de l'Isère
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
(Gaullisme d'opposition)
*
Présente à vos suffrages
JEAN-CLAUDE EYSSARD
31 ans, marié, 2 enfants, 38210 TULLINS Membre du Conseil National de l'Union des Gaullistes de Progrès Secrétaire Départemental Adjoint de l'Union des Gaullistes de Progrès Cadre d'Organisme de Sécurité Sociale Diplômé de l'Ecole Nationale de Sécurité Sociale
Suppléante : Renée LE RESTIF 32 ans, mariée, 3 enfants Diplômée d'Etat de l'Ecole d'Infirmières
Chère électrice, Cher Electeur,
A la demande de nombreux amis et avec les encouragements sans réserve de la DIRECTION NATIONALE DES GAULLISTES D'OPPOSITION, je suis amené à me présenter à vos suffrages à l'occasion des prochaines élections législatives des 12 et 19 mars prochains.
Né à TULLINS où j'ai résidé trente ans, j'appartiens à une vieille famille dauphinoise. Mon père fonc- tionnaire à la S.N.C.F. et résistant durant la dernière guerre m'a appris le Gaullisme et l'homme du 18 juin, apôtre de la liberté, de la dignité et du progrès social. CHARLES DE GAULLE, UN EXEMPLE qu'il faut continuer. Une doctrine, LA FRANCE. Une VOLONTÉ, servir les FRANÇAIS : celle de vous aider à mieux vivre, à trouver une solution à vos problèmes, à vous faire entendre auprès de l'état technocrati- que. C'est ma volonté et croyezmoi je m'y emploierai sans faillir.
Entré à la Sécurité Sociale depuis 10 ans, ceux qui me connaissent dans l'exercice de ma profession savent quel homme je suis. Rayonnant dans deux départements, la Drôme et l'Isère, et contactant toutes les couches sociales de la population, je suis amené à connaître les difficultés que rencontrent certains (retraités, petits artisans, petits commerçants, etc.). Tous en ont assez. Que cessent les promesses bien souvent vaines (n'avait-on pas promis l'exonération de la cotisation maladie aux artisans et commerçants retraités au 31/12/77?). Que cessent les mensonges et la démagogie de certains (le programme de Blois serait financé par moitié par la Sécurité Sociale, institution en déficit constant ?).
N'y a-t-il rien entre le capitalisme à outrance de la droite et le socialisme marxiste de la gauche. Et la TROISIÈME VOIE tant voulue par CHARLES DE GAULLE : celle d'associer les travailleurs aux béné- fices, au capital, et à la gestion de l'entreprise. Que ceux-ci deviennent des associés à part entière de leur entreprise. C'est la suppression de l'aliénation ouvrière par l'abolition du salariat exclusif et par l'accès des travailleurs à la CO-PROPRIÉTÉ DES FRUITS D'EXPLOITATION DE L'ENTREPRISE. C'est cela le véritable PROGRES SOCIAL, celui que les Gaullistes authentiques vous proposent et non pas l'Actionnariat édulcoré de certains.
On reprochait à DE GAULLE de faire vivre LA FRANCE au-dessus de ses moyens mais ne lui a-t-on jamais reproché de faire vivre les Français au-dessus de toute rivalité politique. Que l'UNITE NATIONALE renaisse et que cessent ces luttes partisanes qui ne font que diminuer LA FRANCE à l'intérieur comme à l'étranger.
Madame, Monsieur, dans la pure tradition gaullienne, je m'en remets à vous. Je vous prie de croire en mes sentiments les plus distingués et mon entier dévouement.
Le candidat Jean-Claude EYSSARD.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE RÉSISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
· L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
· Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
· C'est le règne de l'égoïsme social.
· L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des Américains : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les Gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes Gaullistes :
· Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
· Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
· Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuation nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
pour l'indépendance nationale pour le progrès social pour la renaissance d'un gaullisme authentique
vous voterez Jean-Claude EYSSARD
candidat de
l'Union des Gaullistes de Progrès
L'Union des Gaullistes de Progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du Gaul- lisme de Progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur RPF, membre du Conseil National de la Résistance.
Soutiennent la candidature de Jean-Claude EYSSARD : Le Général Angenot, ancien chef d'Etat Major du Général de Gaulle à Londres, Maurice Bardet, ancien député UDR, Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'UJP, Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'UDR, Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'UJP, Robert Clop, président de l'Association des Gaullistes pour le 8 mai, Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscription de l'UDR, Gilberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge, Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe RPF à l'hôtel de ville de Paris, Marcel Pinault, conseiller général, R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes, le colonel Suant, Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu, Cerf Lurie, ancien député UNR, Aimé Teyssère, compagnon de la Libération, M. Ney, compagnon de la Libération ...
Imp. Commérot / Grenoble