ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3 CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
présente à vos suffrages
Jean PARMENTIER
- Retraité des Douanes
- Médaillé Militaire
- Résistant FTPF de l'île-de-France
- Ancien de la 2º D.B.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL Thomas DELBLOND
+
Chère Electrice, Cher Electeur,
Le 12 mars, vous allez accomplir un acte qui engage votre destinée et celle du pays. La France est aujourd'hui sur la pente qui mène à l'abîme.
Notre pays, livré aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent, voit péricliter son économie, son indépendance soumise aux puissances étran- gères, et son peuple courir à la division.
Mais le mal dont nous souffrons n'est pas incurable, fatal, comme le prétendent ceux qui nous gouvernent. Il a ses causes, ses responsables, ses remèdes.
Ceux qui, de Giscard d'Estaing à Chirac, ou de A. Danet à G. Vittet, pour notre circonscription, ont été les fossoyeurs du Gaullisme, portent la lourde responsabilité des maux dont nous souffrons. Ce sont eux qui ont livré nos entreprises à l'étranger, qui ont réintégré la France dans l'OTAN, qui ont renoncé à l'indépendance nationale pour soumettre notre pays et notre peuple à la loi de l'étranger.
Vous ne pouvez leur accorder votre confiance : on ne guérit pas le mal par le mal !
Au contraire, il faut pour la 3° circonscription, comme dans le pays tout entier, un député qui ait le sens de
la France, qui soit un représentant fidèle et authentique de la pensée du Général de Gaulle.
Il nous faut un député qui fasse appel et confiance à notre talent, à notre travail, à notre dévouement, et à notre attachement à la grandeur de la France. Il nous faut un député qui ranime et fasse croître le sursaut populaire seul capable de redonner vie et grandeur à notre pays.
C'est cet idéal là qui m'anime et auquel je suis fidèle depuis toujours ; c'est cet idéal qui fonde ma candidature.
Hier, en participant aux combats clandestins de la Résistance, puis en combattant dans la 2º D.B., et encore aujourd'hui où il s'agit, sous d'autres formes, mais avec autant de nécessité, de sortir de l'ombre, j'ai toujours pensé que nous avions en nous-mêmes, dans notre sol, dans nos traditions, la clef qui nous permettra de vivre heureux dans une France libre et indépendante.
En m'accordant vos suffrages le 12 mars, vous permettrez la renaissance d'un Gaullisme authentique, vous voterez pour l'indépendance nationale et le progrès social.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐VOUS VOTEREZ POUR L'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS.
L'Union des Gaullistes de Progrès a été créée à Nice. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front Progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René
Capitant et Jacques Debu-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debu- Bridel, ancien sénateur RPF.
COMITÉ DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRÈS DANS LA 3e CIRCONSCRIPTION
Le Général Angenot, ancien chef d'état-major du Général de Gaulle à Londres, Maurice Bardet, ancien député UDR, Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'UJP, Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'UDR, Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'UJP, Robert Clop, président de l'Association des Gaullistes pour le 8 mai, Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscription
de l'UDR, Gilberte Lavit, maire-adjoint de Savigny- sur-Orge, Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe RPF à l'Hôtel de Ville de Paris, Marcel Pinault, conseiller général, R. Schwartzbrod, commis- saire aux comptes, le Colonel Suant, Claude Terrieux, maire de Villers-sous-Saint-Leu, Cerf Lurie, ancien député UNR, Aimé Teyssère, compagnon de la Libération, M. Ney, compagnon de la Libération ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 12 Mars, votez
Jean PARMENTIER
Candidat de l'Union
des Gaullistes de Progrès
Remplaçant éventuel : Thomas DELBLOND
Vu le Candidat.
IMP. TREPAGNY - BOURGEOIS