Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Gisèle FRÈRE Candidate du Parti Communiste Français
Aux Electrices et Electeurs de la 2e Circonscription PARTHENAY - ST-MAIXENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous pour les Elections du 12 Mars, car mes camarades du Parti Communiste Français m'ont demandé d'être candidate.
Je m'adresse à ceux qui, à la ville et à la campagne, travaillent dur, peinent, souffrent sans jamais en voir le bout, à ceux qui veulent vivre, enfin vivre.
Je m'adresse aux femmes qui, le plus souvent, font une double journée de travail : à l'usine, au bureau ou aux champs et à la maison.
Je m'adresse aux jeunes qui voient un avenir bouché avec le spectre du chômage.
Je m'adresse aux personnes âgées qui, après une longue vie de travail, se retrouvent dans la solitude avec une maigre retraite.
Pourquoi, dans un beau et riche pays comme le nôtre, y a t'il des gens si malheureux ?
La France serait-elle vouée au malheur ?
En vérité, le malheur pour la France c'est d'être dirigé par les gens qui défendent les intérêts des milliardaires. Ceux-là ne sont pas pauvres, 180.000 foyers disposent après les retenues d'impôts, d'un revenu supérieur à 5 millions d'anciens francs par mois.
M. BETTENCOURT, ancien ministre, dispose de 3 millions et demi de centimes par jour.
Il faut que çà change vraiment.
Vous en avez assez de toutes ces injustices !
Vous voulez : - le SMIC à 2.400 F
- l'augmentation modulée des salaires jusqu'à 5 fois le SMIC
- l'augmentation des allocations familiales de 50 % à partir du 1er enfant, cette année
- la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes
- le remboursement à 80 % puis à 100 % de la SS, tendant vers la gratuité complète
- les allocations vieillesse à 1300 F puis portées à 75 % du SMIC
- la progression du revenu des Agriculteurs
- la création de 500.000 emplois pour lutter contre le chômage
- la gratuité des transports et des fournitures scolaires pour tous les enfants soumis à l'obligation scolaire
- l'allègement des impôts pour les travailleurs et les retraités
Pas de vagues promesses, le Parti Communiste propose aussi les moyens :
- Nationalisation des grands groupes capitalistes et leurs filiales
- Nationalisation du secteur bancaire et financier
- Impôt sur le capital
- Impôt sur la fortune ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez la participation des citoyens à la gestion des entreprises, de la commune, du département, de la région, du pays tout entier, c'est-à-dire l'auto-gestion.
Vous voulez comme nous, vivre dans une France libre et indépendante, capable de se défendre contre n'importe quel agresseur et s'engageant à n'attaquer personne.
L'application de ce programme aurait d'heureuses répercussions pour notre circonscription. Elle créerait de nombreux emplois, permet- trait le développement de l'Agriculture et de l'Industrie.
Elle permettrait aussi le maintien et le développement de l'Ecole Militaire de St-Maixent.
Pour qui voter ?
Si vous votez pour M. FOUCHIER qui a toujours soutenu par ses votes l'action anti-sociale du gouvernement, vous approuverez la politique de GISCARD et de ses ministres anciens et nouveaux comme BARRE et CHIRAC ; vous les encourageriez à poursuivre leurs plans qui amènent la misère, le chômage, la baisse des revenus des agriculteurs, la mort des petites entreprises.
Si vous votez pour M. BEAUFORT, vous encouragerez le Parti Socialiste à s'éloigner du Pro- gramme Commun sur lequel il s'est engagé en 1972. Le Parti Socialiste promet des mesures sociales. Mais il refuse la nationalisation des filiales des 9 grands groupes monopolistes prévue dans le Programme Com- mun. Il refuse un véritable impôt sur la fortune et sur le capital.
Voilà pourquoi son projet de budget est en déficit de 38 milliards.
Le Parti Communiste est le parti de l'Union et du Changement
Le seul moyen que vous avez pour dire votre désir de vrai changement, c'est de voter pour la candidate du Parti Communiste.
En votant pour la candidate communiste :
- Vous voterez pour le Programme Commun bien actualisé
- Vous voterez pour que le Parti Socialiste réponde oui à la rencontre que lui propose le Parti Communiste
- Vous voterez pour la victoire de la Gauche
- Vous voterez pour qu'il y ait des Ministres Communistes au gouvernement.
VOTEZ et faites voter
GISÈLE FRÈRE
Suppléant éventuel André MARCUS Candidats présentés par le Parti Communiste pour l'Union et le Changement
IMP. GÉHAN - PARTHENAY ☐ ☐ ☐ ☐