Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives du 12 mars 1978
GAULLISME ET FIDELITE
+
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le sort de la France est en jeu.
Nul ne peut rester indifférent quand l'alliance des totalitaires veut briser la France et la mettre sous la domination de Moscou.
Mais aucun Gaulliste ne peut accepter, pour simplement continuer à gouver- ner, de transiger et de se compromettre avec des partis politiques de la majorité actuelle dont les objectifs sont diamétralement opposés à ceux auxquels nous sommes attachés.
Le Gaullisme c'est :
- le refus des partis,
- l'attachement à l'indépendance et la liberté de la France, - la participation et la concertation.
Cet héritage ne doit pas être bradé par peur des communistes. Charles de Gaulle nous l'a enseigné, il vaut mieux quitter le pouvoir que de tordre sa cons- cience, car le pouvoir pour le pouvoir ne nous intéresse pas, nous gaullistes.
Dans cette circonscription, sans danger de gauche, il n'y a pas de candidat véritablement gaulliste, car celui qui se prétend R.P.R. n'a en fait aucun attache- ment à nos idées.
C'est pourquoi nous nous présentons à vos suffrages afin que le 12 mars, toutes les voix gaullistes se portant sur notre nom au premier tour, obligent le can- didat prétendument R.P.R. à reprendre son ancien suppléant et son appartenance politique, et ne pas se compromettre par ambition personnelle.
Pour nous, la fidélité est la plus grande des vertus.
Il faut que les électrices et les électeurs gaullistes marquent, par leur vote massif en notre faveur au premier tour, le rejet de pratiques de la IVe République et contre lesquelles nos pères se sont battus. Pour que leur combat n'ait pas été vain et que trente années de souffrances ne soit pas récupérées par des ambitieux.
REFUSONS LES COMPROMISSIONS ET L'OPPORTUNISME ! VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Candidat : BRESTEAU Bernard
Suppléant : JAKOBIK Jean-Marc
Vu le Candidat. ☐ ☐ ☐&
N
Sciences Po / fonds CEVIPOF