TERRITOIRE DE BELFORT - 2e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Soutien au Président de la République
Gérard PINCE
38 ans - Marié - 2 enfants Docteur en économie Licencié en droit Diplômé des sciences politiques Chargé de Mission au cabinet du secrétaire d'état auprès du Ministre de l'Intérieur.
SUPPLÉANT :
Jean FRANÇOIS Marié - 2 enfants Ouvrier - Ancien Maire d'Essert
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
En vous rencontrant, vous m'avez souvent fait part de votre inquiétude et parfois de votre hésitation. Il est vrai que vous allez effectuer le 12 Mars un choix capital pour l'avenir de notre pays, mais aussi un choix capital pour vous. Même si vous êtes parfois mécontent, vous devez mesurer la gravité de votre vote en pesant attentive- ment le pour et le contre.
Vous devez savoir que l'opposition se prépare à plonger la France dans la faillite et dans le désordre.
La faillite parce que les fausses promesses entraîne- raient le doublement de vos impôts, une hausse des prix incontrôlable et un chômage dramatique qui touche- raient des milliers d'entre vous.
Le désordre parce que les communistes et les socialis- tes déjà divisés dans l'opposition seraient incapables de gouverner le pays ensemble.
Au moment où nous traversons une crise difficile la Fran- ce a besoin d'une majorité solide et cohérente.
En définitive vous pouvez être sûr que l'arrivée de l'op- position au pouvoir détruirait tout ce qui a été réalisé au cours de ces dernières années.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre niveau de vie s'est élevé progressivement et grâce au Général de Gaulle nous avons bénéficié d'une longue stabilité politique qui a permis de construire une économie solide et de garantir la paix et l'in- dépendance de la France.
Depuis 1974 le Président de la République a réalisé d'importantes ré- formes en faveur des familles, des personnes âgées, des handicapés, et des travailleurs manuels.
En même temps, le Gouvernement conduit un effort qui commence à porter ses fruits comme le prouvent la baisse du chômage et la diminu- tion de la hausse des prix. Cet effort sera poursuivi, et dès cette année, d'autres mesures seront prises pour les personnes âgées, les familles et les jeunes.
De leur côté, les ouvriers, les cadres, les commerçants, les artisans et les agriculteurs bénéficieront très largement des mesures adoptées par le Gouvernement pour relancer l'économie.
Dans ces conditions, le bon choix est dicté par le bon sens.
Certes les injustices qui existent encore ont poussé beaucoup d'entre vous à voter pour l'opposition. Ces électeurs se rendent compte au- jourd'hui qu'ils ont été trompés. Nous leur demandons à présent de fai- re confiance au Président de la République pour l'aider à poursuivre son action pour la justice et la liberté.
Avec mon ami Jean François, ouvrier, Ancien Maire d'Essert, vous pour- rez vous appuyer en toutes circonstances sur une équipe tolérante et dévouée. En tant que candidat de soutien au Président de la Républi- que nous serons véritablement au service de tous et de toutes, pour vous aider à résoudre vos problèmes quotidiens.
En tant que Candidat de Soutien au Président de la République, nous serons véritablement au service de tous les habitants du Territoi- re de Belfort pour vous aider à résoudre vos problèmes quotidiens.
Pour défendre votre avenir, celui de votre famille, celui de vos enfants, pour défendre, votre droit au bonheur, vous voterez dès le 1er tour pour le seul candidat capable de conduire à la victoire tous ceux qui se rassemblent autour du Président de la République pour la justice et la liberté.
Gérard PINCE fund . Vay
Pour le Territoire de Belfort Pour le Président de la République
VOTEZ Gérard PINCE
Imp. SCHRAAG - Valdoie
Vu : Les Candidats ☐