Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78- 12e CIRCONSCRIPTION
Candidat titulaire, Jean-Marie MICK (41 ans) est instituteur spécialisé dans l'enfance ina- daptée. Maire de Pierre-Bénite depuis 1971, il a su promouvoir une gestion sociale, humaine et démocratique dans sa com- mune.
Elu apprécié des populations de l'Ouest Lyonnais à la Courly, il fut privé de son mandat com- munautaire en mars 1977, par une manœuvre conjointe de la droite et des élus socialistes. J .- M. Mick est bien connu parmi les travailleurs des en- treprises de la localité qu'il a soutenu à diverses reprises dans leurs luttes : SMI, Danone, PUK, Ateliers SNCF, Ateliers AS, CAPL, etc.
Candidat suppléant, Denis ROCHAIX (31 ans) est maire- adjoint à Oullins. Ouvrier chez Berliet, où il était délégué syn- dical, il dirigea ensuite l'heb- domadaire « La Voix du Lyon- nais », avant qu'il ne dispa- raisse pour laisser la place au quotidien « Le Point du Jour ». Sous son impulsion - il est adjoint aux écoles - une plus grande attention commence à être apportée aux écoliers is- sus des familles pauvres. Les enseignants et les parents d'élèves savent qu'ils peuvent compter sur lui lorsqu'il s'agit de soutenir leurs actions.
POUR LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN ACTUALISE votez J .- M. Mick candidat du parti communiste français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre vie devient de plus en plus dure, alors que notre pays est riche.
Durant trente années, tous les partis, sans exception, se sont succédés au gouvernement de la France. Le bilan de ces decennies, sans ministres communistes, vous le connaissez bien, surtout en l'absence d'un député communiste pour vous défendre dans notre 12e circonscription : chômage, saisies et expulsions, difficultés scolaires, communes en déficit, usines cassées, pays dépendant de l'étranger.
Maire d'une commune ouvrière, je suis convaincu que rien ne changera en France tant que 17 millions de pauvres n'auront pas retrouvé le bonheur, le goût de vivre.
Bonheur et liberté. Telle est la volonté qui marque nos proposi- tions d'actualisation du programme commun.
N'écoutez pas ceux qui, à droite ou à gauche, n'ont rien d'autre à vous proposer que la résignation. N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans vouloir que ça change vraiment. Nous, nous ne promettons pas l'impossible, car nous disons à l'avance à qui on donne et à qui on prend.
Pour que le programme commun bien actualisé passe dans la vie avec des ministres communistes, il est indispensable que vous mettiez tout le poids de votre espérance du bon côté de la balance.
......
VOTRE VIE AVEC DES MINISTRES COMMUNISTESN'oubliez pas : où que vous habitiez, dites-vous bien que chaque voix accordée aux candidats communistes comptera au soir du 12 mars pour que socialistes et radicaux de gauche reviennent à l'union et au programme commun.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, sauvez l'union, sauvez le programme commun, pour que ça change. Vous le pouvez, en votant communiste dès le premier tour du 12 mars.
En un sens, c'est de vous que dépend le bon choix.
Jean-Marie MICK, Maire de Pierre-Bénite.
Changer. Cela veut dire vivre, enfin. Pour cela, il faut des moyens. Ils existent. Contrairement à ce que préconise le Parti socialiste, il faut prendre l'argent chez les riches et non chez ceux qui ne peuvent plus payer.
Une austérité de gauche ne doit pas succéder à une austérité de droite. Et rien n'est perdu. En témoignent nos principales propositions de mise à jour du programme commun pour 78, que vous aurez à cœur de soutenir, en votant communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE MIEUX
· SMIC à 2400 F,
· Augmentation du pouvoir d'achat,
· Minimum-vieillesse et allocation handicapés à 1300 F,
· Allocations familiales majorées de 50 %,
· Sécurité Sociale : remboursement porté à 80 et 100 %,
· 500 000 emplois crées chaque année dès 1978,
· Retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes avec pension complète,
· 5 semaines de congés payés,
· 18 semaines de congé-maternité.
TOTAL : 147 Milliards
DES MOYENS
· Maîtriser l'économie, produire autrement, économiser, éliminer les gaspillages, arrêter la casse des usines en NATIONALISANT LES USINES DES 9 GROUPES prévus dans le programme commun,
· Mise en place de l'autogestion,
· Croissance économique portée à 6 % : 111 mmiliards,
· Impôt sur le capital : 29 milliards,
· Impôt sur les fortunes : 40 milliards,
· Lutte contre les gaspillages et gâchis financiers : 27 mil- liards.
TOTAL : 207 Milliards
12 mars : pour des ministres communistes VOTEZ J .- M. MICK et D. ROCHAIX
i.o.v. z.i. vénissieux