Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 1re Circonscription de la Moselle
METZ I
Docteur Jean KIFFER
DEPUTE SORTANT
Candidat unique DE LA Majorité
AVEC L'APPUI DE TOUTES LES FORMATIONS POLITIQUES OPPOSEES AU PROGRAMME COMMUN.
Un grand merci à toutes les Electrices et tous les Electeurs qui, dès le 1er tour du scrutin, m'ont apporté leur confiance.
Le 12 Mars, vous aviez la possibilité d'exprimer un choix politique.
Le 19 Mars, il s'agira de l'enjeu décisif et irréversible portant sur le choix de sociétés. Dans ce combat déterminant, je suis le CANDIDAT DU CAMP DE LA LIBERTÉ.
Contrairement aux allégations, je suis toujours Réformateur. Député indépendant, je suis fa- vorable à l'ouverture, sauf à l'égard du Parti Communiste.
Si la Majorité actuelle m'a donné son soutien, c'est qu'elle estime que je suis le seul rempart contre le collectivisme.
Mais ceci n'altère en rien mon indépendance,
Si l'intérêt de la Région et de mes Electeurs le commande, comme par le passé, je leur accor- derai la priorité absolue.
Manifestement, la propagande sournoise, tendant à m'attribuer la responsabilité de la crise de la Sidérurgie, a porté ses fruits. Il s'agissait là d'une action de dénigrement. Chacun sait, en effet, que cette crise s'inscrit dans le cadre de la guerre économique mondiale. Or, mes adversaires reconnaissent eux- mêmes que je suis le Parlementaire qui déploie les efforts les plus acharnés et les plus efficaces pour dé- fendre l'outil de travail Lorrain. La presse nationale a reconnu que je suis « LE PARLEMENTAIRE DE LA SIDERURGIE » (voir Valeurs Actuelles, etc ... ).Mon adversaire Socialiste, qui avait des responsabilités d'élu, n'a strictement rien fait !
Au-dessus des querelles partisanes, j'en appelle A VOTRE BON SENS et à VOTRE OBJECTIVITÉ. Ne vous laissez pas diriger par l'intoxication des Partis politiques ! Vous êtes des citoyens responsables et libres de votre choix.
Sachez donc faire ce choix en fonction de la qualité de l'homme chargé de vous représenter à Paris. Je vous ai toujours manifesté, et nul ne le conteste, une disponibilité et un dévouement sans faille.
Sachez que dans mon action politique, certes parfois fougueuse, mais toujours généreuse, j'ai un seul objectif : VOUS SERVIR.
Charles MOREL
Ancien Général de Division de Gendarmerie Commandeur de la Légion d'honneur Médaillé de la Résistance
SUPPLEANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au lendemain du 1er tour, merci aux nombreux électeurs qui ont apporté leurs voix au Docteur Jean KIFFER ; mais rien n'est encore joué. Le danger de voir triompher la Gauche reste très grand dans la Circonscription de Metz I.
Il importe donc, que tous ceux qui aspirent à la sauvegarde de notre société, de nos libertés, s'engagent résolument dans l'action civique.
Je fais appel tout particulièrement à mes compagnons Gaullistes qui, par une fidélité bien compréhensible, ont voté Maurice DEMANGE au 1er tour. Ils doivent maintenant, sans défaillance, nous apporter la totalité de leurs suffrages.
Sur le plan national, les Partis de la liberté vont l'emporter. Que ferions-nous à Metz d'un Député de la Gauche ?
N'oubliez pas non plus que toute abstention vaut une demi voix pour la Gauche !!!
Vu le Candidat
imp. marchal jœuf