Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA MARNE DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez, dans quelques jours, émettre un vote important par lequel vous répondrez à une question à la fois simple et grave : VOULEZ-VOUS QUE CELA CHANGE REELLEMENT ?
Depuis des années, la majorité sortante vous trompe en vous assurant que le gouvernement fait tout le nécessaire pour lutter contre les fermetures d'entreprises, la hausse des prix ou les inégalités sociales.
Aujourd'hui, plus que jamais, vous constatez les méfaits de cette politique dont le chômage et l'inflation ne sont que les éléments les plus apparents.
Aujourd'hui, pour essayer de garder un pouvoir dont elle fait profiter ses amis, la « majorité » qui nous gouverne prend, à grand renfort de publicité, quelques mesures de dernière heure empruntées à nos propositions antérieures et qui ne tromperont personne. Voulant faire oublier sa responsabilité dans la situation actuelle, elle remplace la démonstration qu'elle ne peut faire par le mensonge sur le programme du Parti Socialiste et la calomnie la plus basse contre les candidats socialistes.
CELA NE PEUT DURER. Il faut résolument changer de politique, donc changer de député. Comment les mêmes hommes, menant la même politique, pourraient-ils obtenir d'autres résultats que ceux que nous constatons ?
Si vous voulez que nous sortions de la crise, grâce à la relance de la consommation, que nous luttions ensemble contre les inégalités par une série de mesures sociales et fiscales, que nous décidions une vraie décentralisation pour rapprocher le pouvoir du citoyen, que nous rompions clairement avec un type de société devenu insupportable au plus grand nombre, vous apporterez vos suffrages à un homme qui ne vous a jamais fait de promesses démagogiques et qui, comme Maire, Conseiller Général ou Conseiller de District, a montré son efficacité et son sens de l'intérêt collectif dans le traitement des problèmes concernant tant les petites communes que l'agglomération rémoise.
N'attendez pas le 19 mars ; ne gaspillez pas votre voix ...
C'est dès le premier tour qu'il faut voter pour le candidat qui peut battre la droite, le candidat du PARTI SOCIALISTE :
Jean-Claude FONTALIRAND
Maire de Saint-Brice-Courcelles Conseiller Général de la Marne
Suppléant : François LETZGUS
Maire-Adjoint de Reims
Vu : LES CANDIDATS
IMP.COULON-REIMSBIBI BRAM SI UG
Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUEST3J alognai frisslqque