Sciences Po / fonds CEVIPOF
AIX ECOLOGIE
Tous les partis politiques traditionnels, de droite comme de gauche, souhaitent la relance économique, la reprise d'une croissance accélérée. C'est indispensable, nous disent les partis de gauche, pour réduire les inégalités. Nous disons, nous, qu'il est possible de réduire ces inégalités et qu'il est possible de changer la vie sans nécessairement produire toujours plus. L' "utopie" aujourd'hui consiste à croire que la croissance (démographique et industrielle) peut durer indéfiniment. Les ressources de la terre sont LIMITEES. Jusqu'à ces dernières années, les pays industrialisés étaient les seuls à puiser sans vergogne dans les ressources de la terre. Si nous voulons que diminue le fossé qui ne cesse de se creuser entre pays "riches" et pays "pauvres" nous devons accepter l'idée que les ressources naturelles constituent le patrimoine de l'humanité tout entière.
Nous devons donc admettre l'idée de consommer moins, et, par voie de conséquence, l'idée du ralentissement de notre croissance. La consommation est-elle forcément un facteur de "mieux-vivre" ? Dans notre société marchande, bien-être, qualité de la vie ou plus simplement survie, sont liés à l'argent. Pour nous, la redistri- bution des richesses est possible même sans augmentation de la croissance. Nous pensons qu'on peut amé- liorer nos conditions de vie en tirant un meilleur parti des ressources disponibles, en produisant moins, mais en produisant des objets utiles, solides, durables, en supprimant les gaspillages aussi bien industriels que domestiques.
Nous sommes pour :
L'ARRET DU PROGRAMME NUCLEAIRE
Nous refusons la société ultra-centralisée que la réalisation de ce programme entraînera. Plutôt que de nous engager dans une voie irréversible, nous souhaitons que tout soit mis en œuvre pour favoriser de véritables recherches dans le domaine des énergies dites "nouvelles". L'exploitation de ces nouvelles formes d'énergie permettrait une vraie décentralisation qui donnerait une plus grande autonomie aux régions. Plutôt que d'aller vers des concentrations industrielles de plus en plus grandes, de plus en plus polluantes, de plus en plus inhumaines, nous préférons favoriser la mise en place de petites unités dans lesquelles les rapports dans le travail pourraient être différents et l'autogestion réellement vécue.
L'ABANDON DE LA FORCE DE FRAPPE ATOMIQUE
L'équilibre de la terreur fait courir des risques aussi grands à notre pays qu'à un éventuel pays agresseur.
UNE VERITABLE LUTTE CONTRE TOUTES LES FORMES DE POLLUTION
Accumulation de déchets radio-actifs dangereux pendant des milliers et des milliers d'années, pollutions des mers par les hydrocarbures et les rejets chimiques industriels, pollution de nos rivières, de l'air de nos villes, de notre environnement ...
Mais, pour qu'un changement soit possible, nous devons remettre en question toutes les institutions, et nous devons refuser l'état de dépendance dans lequel les partis traditionnels voudraient bien nous maintenir. Nous condamnons le principe d'une délégation de pouvoir lorsque ce pouvoir échappe au contrôle de ceux qui l'ont mis en place. Il ne s'agit pas pour nous de solliciter une investiture.
En nous présentant, nous souhaitons donner l'occasion à tous ceux qui se retrouvent dans ces grandes orien- tations de le manifester ouvertement.
Candidate : marie-christine banvillet
Suppléant : christian durteste ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐
Grâce à l'énergie nucléaire, notre niveau de vie continuera de s'élever.Sciences Po / fonds CEVIPOF