Sciences Po / fonds CEVIPOF
Député sortant Maire de Montpellier Vice-Président du Conseil Régional Professeur à la Faculté de Droit et des Sciences Economiques H.E.C. Suppléant : Elie RAUZIER Conseiller Général Maire de Lunel Ingénieur
Georges FRÊCHE PARTI SOCIALISTE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A travers l'impatience et l'inquiétude d'aujourd'hui, un grand sentiment d'espérance porte la majorité des Français : espérance des plus défavorisés, handicapés, personnes âgées, demandeurs d'emploi, jeunes, qui exigent des mesures de justice sociale et des créations d'emplois, femmes qui attendent que leurs droits soient reconnus et surtout mis en œuvre. Espérance des travailleurs qui veulent, dans leur entreprise, comme dans leur quartier ou au champ, prendre progressivement en main leur sort. Espérance de tous les citoyens qui aspirent à plus de justice et de liberté.
· UNE PRIORITÉ : L'EMPLOI ...
Depuis 20 ans, le déséquilibre économique dont est victime la région du Languedoc ne cesse de s'accroître. Celle-ci connaît un véritable processus de sous-développement carac- térisé, notamment, par une accélération de la crise du chômage conduisant, à terme, au dépeu- plement régional et au vieillissement de la population locale.
VIVRE AU PAYS :
Ce cri du cœur doit devenir immédiatement réalité. Pour cela, des solutions existent : - création d'emplois dans la fonction publique (éducation, hôpitaux, P.T.T., S.N.C.F ... ) ;
- possibilité d'accession à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, ainsi qu'une cinquième semaine de congés payés ;
- nationalisation du crédit, planification démocratique et élection d'une région d'un type nouveau, permettront d'orienter les investissements producteurs d'em- plois vers le Languedoc, de relancer la pêche et de favoriser particulièrement le développement des petites et moyennes entreprises (bâtiment ... ).
SAUVER LA VITICULTURE :
Les agriculteurs attachés à leur terre languedocienne ont droit à un revenu garanti, stable, digne de leur travail.
Cela est possible, en permettant aux jeunes de rester sur la propriété familiale. Il faut créer un office des vins efficace, maîtrisant les importations, de même que pour les fruits et légumes, avec une loi unique d'enrichissement contrôlé de la vendange. Les S.A.F.E.R. devront être démocratisées pour faciliter l'accès à la terre des véritables agriculteurs. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE ...
Le bilan des gouvernants actuels se solde par un échec qui se traduit dans la vie quo- tidienne des Français par des difficultés sans cesse aggravées, dont l'injustice de la fiscalité et l'éventail exagéré des revenus ne sont que les éléments les plus évidents.
Le temps presse : nous ne voulons pas remettre à plus tard ce qui est possible demain si les électeurs le veulent, en assurant le changement dans l'ordre républicain.
POUR TOUS, LA JUSTICE C'EST :
· le S.M.I.C. à 2.400 francs par mois ;
· le maintien du pouvoir d'achat en luttant énergiquement contre l'inflation ;
· l'augmentation de 50 % des allocations familiales ;
· l'augmentation généralisée des pensions et retraites par référence au S.M.I.C. et ce, notamment, en ce qui concerne le minimum vieillesse porté à 1.300 F (pension de reversion à 60 % et mensualisation) ;
· l'amélioration du régime d'assurances sociales des artisans et commerçants ;
· la relance de la consommation populaire par l'augmentation du niveau de vie ;
· l'extension des droits des travailleurs dans l'entreprise ;
· l'indemnisation véritable des rapatriés, ainsi qu'une assimilation au niveau des retraites ;
· la démocratie de l'enseignement qui doit assurer l'égalité des chances dans la vie ;
· la priorité aux logements sociaux ;
· les investissements collectifs : écoles, routes, hôpitaux, transports, lutte contre la pollution, seront prioritaires ;
· la sécurité des citoyens doit être mieux assurée ;
· l'approfondissement des libertés individuelles et collectives constitue, enfin, le fondement de notre action au service du bonheur des Français.
Garantir le niveau de vie, revaloriser les salaires les plus bas, réformer le système fiscal dans le sens d'une justice accrue, voilà des propositions réalistes.
CES ENGAGEMENTS NOUS LES PRENONS
AU NOM DU PARTI SOCIALISTE ET DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Vu : Le Candidat,
Georges FRÊCHE
. Vivre au pays,
. Changes la vie,
CELA DÉPEND DE VOUS !
LA VICTOIRE EN VOTANT Georges FRÊCHE
Imp. «Paysan du Midi» - Maurin