5e Circonscription de Seine-et-Marne
Élections législatives du 12 mars 1978
présenté par le Rassemblement pour la République soutenu par Raymond Barre et l'ensemble de la Majorité ainsi que le Mouvement pour le Socialisme par la Participation
UNION DE LA MAJORITÉ
DIDIER JULIA
Député sortant Agrégé de l'Université Docteur ès-Lettres Professeur d'Université 44 ans
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS ME CONNAISSEZ
J'ai, depuis 11 ans investi de responsabilités publiques, toujours été parmi vous. J'ai voué tous mes instants à la sauvegarde des intérêts de chacun, pour qu'il y ait plus de justice, de sécurité et de solidarité pour tous.
JE NE SUIS QU'AU SERVICE DE NOTRE REGION
Sur le plan local, malgré la crise internationale qui a touché l'Europe et la France, le quintuplement du prix du pétrole, la concurrence des pays de l'Est qui produisent à bas prix, malgré la déflation de l'emploi à Champagne-sur-Seine et à Sovirel, j'ai pu limiter les conséquences sociales dans notre région, contribuer à stabiliser l'emploi dans les secteurs les plus touchés et même à assurer l'avenir.
Par une action incessante auprès des industriels et des pouvoirs publics, j'ai pu favo- riser l'implantation de plus de 900 emplois, notamment à Bois-le-Roi, Avon, Fontainebleau, Vulaines, Château-Landon, La Chapelle-la-Reine, Saint-pierre-lès-Nemours.
Améliorer la vie sans abîmer la France, tel est l'objectif qui demeure à mes yeux prioritaire.
JE NE SUIS QU'AU SERVICE DE LA REPUBLIQUE
Toujours fidèle à l'engagement politique sous lequel vous m'avez élu à trois reprises, en 1967, 1968 et 1973, ami de Jacques Chirac et totalement loyal à l'égard du Président de la République dont j'ai toujours soutenu l'action réformatrice, j'ai associé mon vote à un train de mesures sociales sans précédent pour instaurer une société plus juste. La lutte contre l'inflation, c'est-à-dire contre la vie chère, m'a vu soutenir sans aucune défaillance le Plan du Premier ministre Raymond Barre.
Mon but est de réaliser sans cesse plus de justice sociale dans la sécurité.
LA REPUBLIQUE ET NOS LIBERTES SONT EN DANGER
Candidat d'union de tous ceux qui veulent éviter au pays l'aventure socialo-commu- niste, je représente le seul rempart des libertés dans le Sud Seine-et-Marnais.
JE CONTINUERAI DE ME METTRE AU SERVICE DE LA CIRCONSCRIPTION
Le but est d'assurer des emplois à tous les travailleurs, en particulier à tous les jeunes, de renforcer la sécurité des personnes âgées, de réduire les charges des commer- çants et artisans, de défendre les prix agricoles.
J'ai été, je suis et je resterai parmi vous.
Remplaçant éventuel :
JEAN - MICHEL REGNAULT
Médaille d'honneur départementale et communale pour 25 ans de service municipal
Secrétaire du Conseil des Prud'hommes
Né à Champagne-sur-Seine
Marié, 2 enfants, 54 ans
Une vraie majorité pour la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
UN COMBAT DÉCISIF POUR LA LIBERTÉ
Ce scrutin est une épreuve décisive pour le pays.
Il s'agit de choisir entre la France que vous aimez avec le maintien de nos libertés, et la suppression de nos libertés dans une France défigurée et collectiviste.
JAMAIS LE CHOIX N'A ETE PLUS CLAIR
En effet, la coalition électorale socialo-communiste ne nous offre qu'une alternative :
- ou bien le désordre dans le cas où M. Mitterrand voudrait tenir tête à M. Marchais, avec des grèves comme en 1936 annoncées par M. Seguy, la paralysie du pays, la perte des emplois, l'insécurité pour les personnes et finalement la guerre comme on le voit en Italie où la violence, les enlèvements, les assassinats sont le pain quotidien du régime socialiste ;
- ou bien le collectivisme et la dictature bureaucratique sur le prolétariat, la perte de la liberté pour tous, éga- lement pour les travailleurs dans le cas où le programme communiste serait appliqué comme le veut M. Marchais. Dans les deux cas, c'est pour tous les citoyens la perte de la liberté, l'abaissement du niveau de vie, l'inquié- tude du lendemain. Jamais, dans aucun pays du monde, le communisme n'a maintenu les libertés.
IL FAUT MAINTENANT ETRE LOGIQUE
Le Président de la République a été élu en 1974. Il est, dans la tradition de la Ve République, la clef de voûte des institutions, le gardien de la Constitution. Il faut donc soutenir son action : le progrès dans la liberté, le change- ment dans le calme, l'indépendance et la réputation de la France.
SUR LE PLAN NATIONAL
Seule une vraie majorité pour la France doit permettre une reprise des activités et de l'emploi dans la vigilance à l'égard de l'inflation.
Cette majorité nouvelle et rénovée soutiendra une politique permettant d'améliorer encore la vie des Françaises et des Français et garantira : ☒ · La liberté : plus de liberté encore pour les Français à l'égard de l'administration, davantage de liberté d'entre- prendre pour les industriels, commerçants et artisans, par l'humanisation des contrôles et l'encouragement organisé à l'autofinancement. Plus de liberté encore pour tous les citoyens par une protection renforcée contre la violence d'où qu'elle vienne. ☒ · La participation : le Président de la République a annoncé sa décision de relancer le projet du Général de Gaulle : la « participation » dans les entreprises, « de rendre les Français propriétaires individuellement de la France ».
Ce projet permettra à la France d'offrir un exemple de justice sociale. ☒ · Le droit au travail pour tous, en relançant l'économie, en allégeant la trésorerie des entreprises, en amé- liorant pour tous les jeunes la filière continue allant de la formation vers l'emploi. ☒ · La qualité de la vie doit être accessible à tous : ouvriers, retraités, professions libérales, agriculteurs ; qu'il s'agisse de la répartition des ressources, des transports en commun, de la lutte contre le bruit, de l'accès aux vacan- ces, il faut encore réduire les inégalités.
SUR LE PLAN LOCAL
Je conçois la politique comme un combat quotidien pour la suppression des injustices sociales.
Je me propose de continuer, en liaison étroite avec les élus locaux, à faire bénéficier pleinement le Sud Seine- et-Marnais du développement national et du concours de l'Etat.
L'enjeu pour l'avenir de la circonscription, c'est l'aboutissement de tous les grands projets comme le C.E.S. de Souppes, l'Ecole nationale des Mines, la Cité des Archives, les créations d'emploi dans toute la circonscription, la stabilisation de l'emploi déjà engagée à Sovirel et à Champagne-sur-Seine et demain la reprise. Je suis le seul à être lié par les engagement pris et je veux qu'ils se réalisent.
IL N'Y A PAS D'ALTERNATIVE
Candidat unique de la majorité, je ne puis bénéficier au second tour d'aucun désistement des sept candidats de l'opposition inconditionnelle. J'appelle tous les partisans de la liberté à VOTER UTILE ET SERIEUX DES LE PREMIER TOUR. LIBEREZ-VOUS POUR LE 19 MARS, DIMANCHE DES RAMEAUX !
Pour que LA FRANCE QUE VOUS AIMEZ ne disparaisse pas ! Pensez à vos enfants au moment de voter
votez pour LA LIBERTÉ, L'EMPLOI, LA JUSTICE
votez DIDIER JULIA
Imp Les Editions do Parti, Recloses, 77116 Ury - Tel: 424-20-48
Vu le candidat.