RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA MARNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 19 MARS 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
JEAN BERNARD
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Je tiens tout d'abord à remercier les électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages.
En me plaçant en tête de tous les candidats avec près de 30 % des suffrages, la circonscription de Châlons, Vitry, Ste-Menehould a clairement affirmé sa volonté de refuser le collectivisme que proposent nos adversaires.
Le choix est aujourd'hui très clair.
D'un côté, le candidat communiste qui conduit l'Union désunie de la gauche. Celle-ci, durant des mois, a offert à tous les Français, le spectacle de ses dissensions. Elle nous a offert la démonstration de son impuissance et de son inefficacité dans les municipalités qu'elle a conquises.
Si, par malheur, elle prenait le pouvoir, ce serait le désordre économique et la fin de nos libertés.
Pour notre part, au sein d'une majorité qui a affirmé à plusieurs reprises son unité en signant notamment le pacte majoritaire, nous avons démontré notre capacité à gouverner ensemble, demain, derrière le Président de la République.
Notre Région doit s'unir autour du bon sens et de l'efficacité pour son avenir, son expansion et son progrès. Cet important enjeu pour notre vie de chaque jour doit, dans un même effort et une même volonté, guider votre choix : celui de la raison.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Demain, nous voulons plus de justice dans ce pays. Mais nous le voulons sans faire de promesses démagogiques, irréalisables et irresponsables.
Demain, nous voulons maintenir la liberté dans notre pays : toutes les libertés.
Demain, nous voulons, dans la paix sociale et l'apaisement des passions, bâtir notre avenir et celui de nos enfants.
Rassemblons-nous sur l'essentiel !
Ce que j'ai fait à Vitry-le-François et dans mon canton, je le ferai dès le 20 mars pour Châlons-sur-Marne, Sainte-Menehould et toute notre région.
Dimanche prochain , chaque voix
1 compresa, vous pouvez compter sur Moi.
Jean BERNARD Maire de Vitry-le-François Conseiller Général Conseiller Régional Champagne-Ardenne
78 Imp. Union Républicaine Chalons/ Marne
SUPPLÉANT : BRUNO BOURG-BROC Conseiller Général
Vu : le Candidat.