ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
MALAKOFF - VANVES · ISSY-LES-MOULINEAUX
Candidat de la majorité
andré santini
Sciences Po / fonds CEVIPOF
électrices, électeurs
Vous avez maintenant une connaissance exacte du vote du premier tour. Aucune percée décisive des partis du Programme commun n'est intervenue. Dans notre circonscription le candidat communiste est en chute de 6 % ce qui illustre bien ce que nous n'avons cessé de répéter : il est usé. Mais le Parti socialiste, au plan national, n'est pas en mesure d'imposer au Parti communiste sa politique et sa volonté. Le Parti communiste, fort de son électorat, de ses militants, de sa base syndicale est seul en mesure de dominer tout gouvernement de gauche qui pourrait se former.
Le Programme Commun n'existe pas Il n'a jamais existé en dehors des compromissions électorales
Même si M. MITTERRAND a cédé en 3 heures de réunion après un an de brouille féroce, vous savez bien que ces partis n'ont rien en commun, ni sur les Institutions,
ni sur la politique européenne ou atlantique, ni à l'égard du tiers monde,
ni sur la politique économique, financière ou fiscale.
Un seul de ces désaccords interdirait un gouvernement stable. Or, ils sont en désaccord sur tout.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le mariage impossible
Personne n'a jamais pu marier la tendance socialiste et la tendance com- muniste. Les électeurs socialistes doivent savoir qu'en votant communiste, ils votent la présence d'au moins 18 ministres communistes au gouverne- ment, aux commandes de l'Etat. Ils doivent savoir que le Parti socialiste n'a pas recueilli assez de voix au premier tour pour résister aux communistes au sein d'un gouvernement commun. Les socialistes doivent savoir que le Parti communiste est maître de la rue et des entreprises et que s'ils déci- dent la présence de 18 ministres communistes au gouvernement, le Parti communiste sera maître partout.
Une majorité solidaire
Tous les représentants de la majorité se sont désistés en ma faveur, confir- mant ainsi l'Union de la majorité et notre solidarité en face des incertitudes de la Gauche où le Parti communiste est en position de force.
Plusieurs mouvements écologistes ont également approuvé notre gestion municipale à Issy-les-moulineaux en matière d'environnement alors que le bilan des municipalités communistes est catastrophique dans ce domaine.
Tout dépend de vous. 20 % de communistes ne doivent pas imposer la dictature du prolétariat à 80% de Français dont 23 % de socialistes
Vous pouvez compter sur moi
Quoi qu'il en soit, je continuerai un combat avec ma résolution habituelle. Je n'ai pas d'autres intérêts que les vôtres. Je serai avec vous pour vous aider : vous pouvez compter sur moi, je saurai vous défendre.
André SANTINI Premier Maire-Adjoint d'Issy-les-Moulineaux
CONFIANCE A ANDRÉ SANTINI
ET A SON SUPPLÉANT JEAN GUYARD
VU, LE CANDIDAT
imprimerie mantaise