Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
CINQUIEME CIRCONSCRIPTION
Marc ROCCA
Géologue Ingénieur des Arts et Manufactures Diplômé de l'Ecole Nationale Supérieure du Pétrole Conseiller Municipal de Cannes
SUPPLEANT :
René VOARINO
Ouvrier électricien Employé Municipal à Antibes Membre du Comité Fédéral du P.C.F.
Candidats du Parti Communiste Français POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sans reprendre ici l'ensemble de nos propositions, et au terme d'une campagne électorale dont l'importance est si grande, nous souhai- tons encore vous dire personnellement :
C'est de votre choix que dépendra la réponse à la grande question posée à notre peuple, donc à chacun de nous, celle du changement nécessaire, urgent, possible.
Pour des millions de travailleurs et leurs familles, il s'agit tout simplement de mieux vivre, et de connaître la fin des mille difficultés et injustices qu'ils rencontrent chaque jour. Vivre mieux est l'espérance de tous les jeunes, de toutes les femmes, de tous les travailleurs de notre pays, des villes et des campagnes, y compris ceux qui aspirent à une retraite bien méritée. Grâce au Parti communiste français, ils savent que c'est possible, et que cette nouvelle vie sera avec plus de justice et plus de liberté. Ils savent que cette volonté de changement se mesure aux moyens que l'on entend se donner pour sortir de la crise. Ils savent que pour le progrès social, il faut prendre l'argent où il est, qu'il faut faire payer les riches, qu'il faut un seuil minimum de nationalisations, qu'il faut plus de démocratie, qu'il faut préserver l'indépendance nationale.
Notre parti 'n'a pas ménagé ses efforts et ses propositions pour que l'union de la gauche aborde cette échéance politique avec un bon Programme commun de gouvernement. Nos partenaires socialistes et radicaux ayant abandonné certains engagements fondamentaux signés en 1972, il appartient donc aux électeurs, et à eux seuls, que l'union se reconstitue au plus tôt sur des engagements clairs et précis. Pour sa part, le Parti communiste français est prêt et disposé à prendre toutes ses responsabilités pour qu'il en soit ainsi. Voilà en effet plus de trente ans que les représentants d'un Français sur quatre ont été délibérément écartés de la gestion des affaires du pays. Cela ne peut plus durer : il y va de l'avenir du pays et de l'intérêt des travailleurs. Il faut desministres communistes dans le prochain gouvernement d'Union de la Gauche.
Dans la 5e circonscription des Alpes-Maritimes, à Biot, à Antibes, à Vallauris-Golfe-Juan, à Cannes et La Bocca, à Mandelieu-La Napoule, à Théoule, le candidat communiste est le seul représentant du Programme commun bien actualisé. Le Parti communiste français appelle donc chaque électrice et chaque électeur de notre circonscription à voter Marc ROCCA.
En effet :
Voter Marc ROCCA les yeux grand ouverts, c'est le seul moyen de VOTER POUR LE CHANGEMENT. Au-delà même de certaines diver- gences d'opinion sur tel ou tel problème particulier, VOTER COMMUNISTE le 12 mars, c'est PRENDRE LA MEILLEURE GARANTIE POUR UN BON ACCORD DE GOUVERNEMENT DE L'UNION DE LA GAUCHE.
Voter communiste, c'est donc se donner les moyens de se débar- rasser enfin de tous les fauteurs de misère et de violence qui gouvernent notre pays ; c'est surtout apporter sa propre contribution à la VICTOIRE DE L'UNION DE LA GAUCHE et à la mise en place d'une POLITIQUE DU CHANGEMENT.
VOTER COMMUNISTE c'est enfin vouloir plus de démocratie et de -justice sociale dans notre pays.
De tous nos moyens, nous ne manquerons pas de contribuer à ce besoin de changement. En espérant pouvoir ainsi recueillir et mériter votre confiance, nous vous prions de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en notre dévouement le plus complet.
VU, LES CANDIDATS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF