Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
1re circonscription
Parti socialiste - Radicaux de Gauche Bastien LECCIA
Cadre supérieur Adjoint au maire Conseiller régional
Jean-Philippe Vignoli
Docteur en médecine Conseiller municipal délégué
Les 12 et 19 mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le système politique français tel qu'il fonc- tionne actuellement est à la fois présidentiel et parlementaire, puisque si le président de la République est élu au suffrage universel, le gouvernement est responsable devant l'Assem- blée nationale.
La majorité parlementaire soutient le gouver- nement. Elle en est solidaire. Elle participe à ses succès et à ses échecs.
A la fin d'une législature, les députés doi- vent donc être jugés sur les résultats de l'ac- tion gouvernementale qu'ils ont approuvée ou condamnée par leur vote pendant cinq ans, notamment à l'occasion du budget et des motions de censure.
Le bilan de la législature de mars 73 à décembre 77 est accablant pour la majorité sortante.
La hausse des prix a été de 63,98 %.
L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %.
Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards. Le déficit de la balance du commerce exté- rieur a dépassé 42 milliards.
Le franc a perdu plus de 40% de sa valeur par rapport au deutschemark.
Le nombre des faillites et des liquidations
judiciaires a été de 62.178, soit plus de 10.000 par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle. Les bilans respectifs de MM. Chirac et Barre ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français, qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Le discours de Blois ? Les engagements pris ?
Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de pro- mettre ?
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
Pourquoi le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mêmes conditions en 1973 ?
Nous avons, nous, socialistes et radicaux de Gauche, une autre politique à proposer à la France (vous en trouverez les grandes lignes exposées au verso, sous forme de tableaux). Et d'abord une politique de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
Les candidats, vous les connaissez
BASTIEN LECCIA, UN HOMME DE COMPETENCE ET DE FIDELITE. Compagnon de la première heure de François MITTERRAND, son ami, il a longtemps combattu à ses côtés, au sein de l'UDSR. de la Convention des Institutions Républicaines et du Parti Socialiste, où il siège au Comité Directeur National.
Conseiller Municipal depuis 1959, Adjoint au Maire depuis 1965, BASTIEN LECCIA a toujours fait partie, au côté de Gaston DEFFERRE, de cette dynamique équipe municipale à laquelle les Marseillais ont apporté une confiance soutenue.
Le Maire de Marseille lui a notamment confié les difficiles délégations de l'instruction Publique qu'il occupe encore aujourd'hui, et de la circulation. Il a joué un rôle déterminant dans les principales réalisations municipales : aménagement des Allées Léon-Gambetta, Centre Culturel du cours Julien, métro, etc. Dans le cadre de ces activités, BASTIEN LECCIA a toujours su montrer, à la fois, les qualités de compétence. d'efficacité de gestionnaire responsable, allié à un sens de l'humain, que tous ses collaborateurs et ses administrés ont pu pleinement apprécier.
La reconnaissance de ces qualités explique que BASTIEN LECCIA ait été choisi pour représenter la Ville de Marseille au Conseil Régional.
Son suppléant. le Dr JEAN-PHILIPPE VIGNOLI. Conseiller Municipal délégué a su, de son côté, faire la preuve de toute l'étendue de ses qualités humaines.
E.I.I. - MARSEILLESciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales :
- Pas de salaire inférieur à 2.400 F
- Minimum vieillesse à 1.300 F par mois.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Répartition plus juste de l'impôt.
- Abaissement de l'âge de la retraite.
- Création de 500.000 emplois nouveaux.
Santé et Sécurité sociale :
- Une médecine de qualité à la portée de tous.
- Amélioration des services hospitaliers et médi- caux.
- Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement :
- Mise en chantier de 700.000 logements
- Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant.
Qualité de la vie :
- Cinq semaines de congé payé.
- Priorité aux transports en commun.
- Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
- Plan de protection de la nature.
Vivre autrement
Pour l'emploi :
- Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
- Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Pour le pouvoir d'achat :
- Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production.
- Augmentation prioritaire des bas salaires.
Dans l'entreprise :
- Renforcement des droits et compétences des salariés.
- Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
- Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépen- dants et des P.M.E.
Vivre ensemble
Economie :
- Nationalisation des neuf grands groupes indus- triels et du crédit.
- Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
- Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs.
- Une politique nouvelle de l'énergie.
Droits et libertés :
- Une charte des libertés individuelles et col- lectives.
- Décentralisation complète.
- Démocratisation de la vie collective par l'autoges- tion et la concertation.
- Sécurité des citoyens par une meilleure jus- tice sociale.
Enseignements :
- Un enseignement qui donne ses chances a chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
Défense nationale :
- Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
- Réorganisation du service militaire national obli- gatoire et égal pour tous.
Avec nous changez la vie
Le Parti socialiste et les Radi- caux de Gauche vous appellent à vous retrouver plus de sept mil- lions au soir du premier tour pour assurer la victoire de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau.
Votez et faites voter pour les candidats du changement
Bastien LECCIA
Jean-Philippe Vignoli ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐