RÉPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Élections Législatives de Mars 1978 6ª circonscription de la Loire
UNION ANTI-PARTIS
Le Rassemblement des Usagers des services publics et des Contribuables (R.U.C.) 43, rue Saint-Georges, Paris (9°) présente sous l'étiquette Propriétaire - Contribuable - Ecologiste
Alexis LOMBARD
Diplômé de l'Ecole des Hautes Etudes Commerciales de Paris. Licen- cié en Droit de la Faculté de Paris. Officier de Réserve. Ancien prisonnier de guerre 1939-1945, évadé après 43 mois de captivité. Inspecteur hors- classe de l'Administration des Impôts retraité, reçu major de promotion sur 720 candidats au concours d'entrée de l'Administration des Finances. Juge-assesseur élu au Tribunal paritaire de Roanne. Secrétaire du Syndi- cat de la Propriété Agricole et Rurale de la Loire. Gérant du mensuel de défense de la propriété privée et des contribuables : « MONDE RURAL - Environnement - Fiscalité ». Propriétaire-agriculteur à 42460 Coutouvre.
Suppléant : Albert DUJARDIN
Ingénieur des Arts et Métiers. Ingénieur-conseil Organisation et Finances (a remis sur pied plusieurs usines dont une à Roanne). Inven- teur. Délégué médical. Domicilié à Saint-Pierre-la-Noaille (Loire).
Sciences Po / fonds CEVIPOFElectrices, Electeurs,
10 000 exemplaires de notre mensuel ont été envoyés dans la circonscription. Nos prises de posi- tion et notre programme ont été exposés dans le détail.
Un exemplaire peut être fourni à toute personne intéressée.
En bref, rappelons que la France est en danger par la faute des partis politiques dont la démagogie a créé la bureaucratie d'Etat et provoqué l'afflux de l'immigration sauvage.
Ma candidature est destinée à la défense de la propriété privée, de l'entreprise libre (industrielle, commerciale, artisanale, agricole), ainsi qu'à la protection de l'Environnement (je suis contre le barrage de Villerest).
C'est dire que nous assumons la défense :
- des propriétaires ruraux et urbains, - des contribuables,
- des commerçants et artisans, - des retraités,
- des agriculteurs, - de tous ceux qui veulent rester Français,
- des membres des professions libérales,
mais sont pris dans le carcan de lois tyranniques et oppressives votées par tous les partis politiques contre la Constitution de la République et la volonté des citoyens.
Nous sommes contre le monopole de l'Enseignement et pour des subventions normales à toutes les écoles privées offrant les garanties nécessaires
Nous sommes les seuls à avoir une indépendance totale et une compétence hors de pair en matière économique, administrative, juridique, fiscale, laquelle sera au ser- vice de tous nos concitoyens dans les permanences du Syndicat de la Propriété Agrico- le à Roanne et à Feurs où nous traitons tous les dossiers difficiles.
Nous sommes les seuls à posséder un mensuel de haut niveau « Monde Rural, Environnement, Fiscalité ».
Un député sans journal est un député muet et sans influence.
En bref, Electrices, Electeurs,
Si vous voulez être défendus avec acharnement et compétence contre les « Cen- tres des Impôts » et toutes les administrations, par des spécialistes du droit et de la fis- calité.
Si vous désirez avoir, à votre disposition, des permanences pour la solution de vos problèmes.
Si vous voulez être entendus dans vos revendications grâce à notre journal men- suel « MONDE RURAL » (Environnement, Fiscalité), à la fois organe d'information et moyen d'expression.
Vous pouvez voter avec la confiance la plus absolue pour
Alexis LOMBARD Candidat présenté par le R.U.C. Spécialiste du droit et de la fiscalité
et son suppléant
Albert DUJARDIN Spécialiste de l'organisation des entreprises
IMP. SULLY . ROANNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐