SOS Environnement COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
les écologistes indépendants des partis politiques
M. GEORGES BORD
Électronicien Soutenu par SOS ENVIRONNEMENT Secrétaire Général de l'Association Écologique du Val de Marne.
SUPPLÉANT: M. JACQUES LEVEAU
46 ans. Electrotechnicien.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alfortvillais depuis 43 ans, né à St Maurice, je connais vraiment tous vos problèmes. Habitants d'Alfortville, Maisons-Alfort, Charenton, St Maurice, la pollution et les nuisances entrainent de plus en plus une déchéance humaine, physique et morale dont les effets deviennent désastreux.
Dans nos villes, promoteurs et constructeurs abusent des municipalités urbaines myopes qui adoptent des plans d'occupation des sols basés sur la valeur spéculative des terrains. Non contents de leurs profits sur la création de zone concentrationnaires, ils chassent les habitants pour ériger des blocs sous le faux prétexte d'utilité publique, et nous payons les expropriations par des impôts ( surtout par les impôts locaux ) sans compter l'inflation entrainée par ces abus. C'est une armée d'occupation qui s'empare de nos quartiers, des Vandales à chasser avant qu'ils n'aient achevé de sacrifier l'héritage des siècles et l'âme des cités et de plus , dans ces blocs, pour quelques mètres carrés de verdure, les charges sont insupportables, l'entretien de ces blocs est inexistant.
Certains s'étonnent bien souvent de voir des contestations chez nos jeunes, maladie d'une jeunesse ou maladie de notre civilisation.
L'élévation du niveau de vie reste l'apannage de certains. Car trop souvent, l'aisance côtoie le dénument. Nous trouvons les deux extrêmes; nous pouvons supprimer ceci et rétablir l'équilibre, mais pour cela il faudrait que la politique précède l'évolution de la vie et que cette politique ne soit pas la dépositaire de bien-être pour certains seulement, mais réellement mise au service pour le bonheur de tous les êtres humains en particulier pour les personnes agées.
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF