Département du Jura
République Française
Première Circonscription
Elections Législatives du 12 Mars 1978
CANDIDATURE ÉCOLOGIQUE
Électrices, Électeurs,
Scandalisés devant le déballage électoral nous ne ferons ni tracts, ni affiches ; cette circulaire sera notre seul contact.
La crise de notre civilisation est flagrante :
- Effondrement monétaire, chômage, pollutions, immoralité et violence.
NOUS SOMMES CONTRE les gaspillages de toutes sortes, l'énergie nucléaire, la croissance illimitée, les pollutions intellectuelles (pornographie, matraquage publi- citaires, etc ... ) et physiques (eau, air, sol).
NOUS SOMMES POUR une croissance à l'échelle humaine, des énergies non polluantes et plus économiques, l'utilisation contrôlée des ressources naturelles, une agriculture biologique pour une alimentation saine, la prise de conscience de chaque individu devant ses responsabilités, une information vraie dans tous les domaines, une remise en cause de la médecine, un respect des libertés en fait et non en paroles.
Pour que notre terre ne devienne pas un enfer, unissons-nous avec les écologistes.
CROISSANCE
La croissance illimitée n'est pas possible dans un " monde fini ".
.-- car les ressources naturelles sont limitées - disparition de nos matières premières dans peu d'années.
--- nos possibilités de consommer ont des limites.
La croissance ne vit que grâce à un gaspillage savamment organisé : objets à jeter, nourritures sans valeur (il faut en manger plus), destruction des productions agricoles.
DÉMOGRAPHIE : Promouvoir une politique de natalité responsable tenant compte des ressources.
T. S. V. P.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉNERGIES
NUCLÉAIRE (contre)
Bilan énergétique douteux Pollutions certaines et irréversibles Dépendance de l'étranger Risques de catastrophes gigantesques Importante source de spéculation
DOUCES (pour) Economiques, suffisantes, sans gaspillage Non polluantes Indépendance Sans danger
SANTÉ
De moins en moins bonne (cœur, cancer) malgré une fabuleuse consommation médicale.
Nous proposons aussi - toutes les méthodes, naturelles ou autres, rejetées par l'Ordre des Méde- cins, Ordre qui doit disparaître.
- Une nourriture peut être moins abondante mais plus saine, plus équilibrée, moins polluée, moins dénaturée.
- Une meilleure hygiène de vie : conditions de travail moins contraignantes, moins de soucis, d'inquiétudes, de bruit.
Nous demandons la liberté face aux vaccinations, ces dernières protégeant davantage les trusts pharmaceutiques et les consciences que les corps.
AGRICULTURE
CHIMIQUE BIOLOGIQUE
- Polluante de l'eau, du sol et des aliments
- Dévoreuse d'énergie (de plus en plus d'en- grais, de pesticides et de matériel)
- Production carencée, toxique.
-- Désertifiante, destructrice des sols.
- Suppression d'emplois dans les campagnes.
- Très peu polluante.
- Econome en énergie.
- Production saine et équilibrée.
- Restitution de la fertilité naturelle (humus)
- Créative d'emplois.
ARTISANAT - PETIT COMMERCE
Forme d'activité digne à dimension humaine faisant vivre de nombreuses familles. Actuellement en voie de liquidation par des charges fiscales démesurées.
PROBLÈMES LOCAUX
Projet touristique démentiel pour le Haut-Jura Nous sommes certes pour l'exploitation de cette activité, mais à condition qu'elle ne détruise pas l'environnement et profite aux Jurassiens. Halte aux promoteurs.
- CARRIÈRES : Chancia, un chancre dans la montagne, et les autres !
- Transports en commun qui disparaîssent.
Suppressions d'écoles rurales, désertification des campagnes surtout du Jura sud et de la montagne.
- Pollutions industrielles non réglées. Stations d'épuration au fonctionnement incertain.
- PROBLÈMES FONCIERS : Remembrements, spéculation. La liste des problèmes qui nous pré- occupe est si longue qu'il est impossible de tous les évoquer en si peu de lignes.
Sachez que nous y avons songé et qu'il y a une solution écologique à tous
Les sonnettes d'alarme ont suffisamment été tirées pour que chacun sache qu'il est grand temps de prendre le virage qui nous permettra de sortir de l'impasse.
Nous ne le ferons pas avec des promesses miroitantes. Les solutions existent mais soyons réalistes, l'effort sera long et demandera courage et persévérance de la part de tous.
Vu le Candidat,
Jacques CUAZ
Suppléant : Michel GOUGEON
Imprimerie « Les Coopérateurs du Jura » St-Claude ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐