Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives de mars 1978
-
4e circonscription du Val-d'oise
François GAYET
35 ans - marié - 4 enfants Licencié en droit Cadre administratif Conseiller général du Val-d'oise Maire de Saint-Leu-la-Forêt
Mouvement
des Radicaux de Gauche
mouvement des radicaux de gauche
MRG
Noëlle LENGLART née DARTIGUES
Candidate suppléante :
30 ans - mariée - 2 enfants Professeur au lycée de Montmorency
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'échec de M. BARRE et de la majorité actuelle est clair : le nombre de chômeurs dépasse le million, la hausse des prix n'a pas été arrêtée ; la France demeure l'un des plus injustes et des plus retardataires des pays occidentaux pour le niveau des revenus des plus modestes et pour la fiscalité.
Le changement, c'est la Gauche qui peut l'apporter.
LES RADICAUX DE GAUCHE, GARANTS DES LIBERTÉS DANS L'UNION DE LA GAUCHE
Le M.R.G. présidé par Robert FABRE est la troisième famille de l'Union de la Gauche. Il est indispensable à la victoire de la Gauche, comme il est indispensable à François MITTERRAND pour former, demain, un Gouvernement équilibré et responsable.
Promouvoir une société plus juste
- Priorité à la création d'emplois.
- Relèvement des bas revenus (S.M.I.C., personnes âgées, handicapés, prestations familiales, indexation de l'épargne ... ).
- Réforme fiscale.
- Vers l'abaissement de l'âge de la retraite et le retour aux 40 heures.
Refuser la démagogie
Fidèles aux enseignements de Pierre MENDES-FRANCE, les Radicaux de Gauche estiment que l'application sans précaution de toutes les mesures sociales, si généreuses soient-elles, ruinerait l'économie.
Ils demandent la priorité en faveur de l'emploi et des bas revenus, mais l'application progressive du Programme commun. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Garantir les libertés
Les Radicaux de Gauche ne transigent pas sur les libertés, y compris la liberté d'entreprise et la propriété privée acquise par le travail.
Pour cela, il faut :
- assurer la sécurité des biens et des personnes,
- encourager les P.M.E., le petit commerce et l'artisanat (allègement des charges sociales),
- favoriser la décentralisation contre la bureaucratie.
POUR UN DÉPUTÉ CAPABLE DE DÉFENDRE NOTRE RÉGION
Depuis vingt ans la vallée de Montmorency a un député incapable de défendre ses habitants par méconnaissance des dossiers et manque d'activité (M. RIBIERE).
Aujourd'hui des dangers menacent notre cadre de vie (nuisances de Roissy, destruction de la forêt, autoroutes A 87 et G 15, plateau d'Andilly) et il faut améliorer les équipements (transports, etc.).
Gardons-nous, donc, d'élire un candidat n'ayant d'existence que par son parti et ignorant les problèmes de notre région ; gardons-nous aussi d'un candidat complice de la majorité en place, respon- sable de la situation actuelle (M. PETIT).
FRANÇOIS GAYET, UN ÉLU QUI A FAIT SES PREUVES
François GAYET connaît bien la vallée de Montmorency où il vit depuis vingt-cinq ans. Conseiller général depuis dix ans, maire de Saint-Leu-de-laForêt, c'est un élu actif et compétent :
Un candidat qui défend notre cadre de vie
- Dès 1967 il lutte contre l'urbanisation excessive et les projets autoroutiers inutiles. Depuis longtemps il soutient les projets d'amélioration des transports (ligne S.N.C.F. Ermont-Maillot, Ermont-Cergy- Pontoise ... ) ;
- Il fût le premier élu à intervenir, et reste le plus combatif, contre les nuisances aériennes pour obtenir la déviation des trajectoires, l'interdiction des vols de nuit et l'arrêt de l'extension de l'aéroport. Il est le seul à demander l'interdiction de l'exploitation du gypse et le foudroyage qui risquent de détruire la forêt de Montmorency ...
UN CANDIDAT JEUNE POUR LES JEUNES
François GAYET ne se contente pas de « parler » des jeunes. Il a obtenu : des subventions du Conseil général pour les associations sportives ; la prise en charge des animateurs départementaux des M.J.C. ; le projet de création d'un terrain réservé à la moto verte dans le Val-d'Oise ...
Noëlle LENGLART, professeur de lycée, candidate suppléante, bien au fait des problèmes de l'éducation, et François GAYET représentent cette nouvelle génération politique qui veut secouer les vieilles habitudes.
LE MEILLEUR CANDIDAT POUR LA GAUCHE
C'est en parfait accord avec la décision prise par Robert FABRE et François MITTERRAND, autorisant des "primaires " avec le Parti Socialiste, que François GAYET est candidat pour le M.R.G. dans cette circonscription.
Elu de l'Union de la Gauche depuis dix ans, François GAYET est le seul capable de rassembler le maximum de suffrages pour l'emporter au deuxième tour contre la Droite.
Pour faire gagner la gauche Pour améliorer notre vie
Votez dès le 1er tour FRANÇOIS GAYET NOELLE LENGLART
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Vu le Candidat
Imp. Theillet - 95110 Sannois ☐ ☐ ☐