Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR CHANGER LA VIE DANS NOTRE PAYS POUR CHANGER LA VIE DANS NOTRE VILLE POUR CHANGER LA VIE ENSEMBLE
Une équipe solide, un parti fort, pour rendre la ville à ses habitants, le droit de chacun à l'emploi, une égalité réelle pour les femmes ...
Ici à Rueil, Saint-Cloud et Garches, le changement est possible. Pour que la gauche gagne, votez socialiste dès le premier tour.
JACQUES FOURNIER candidat et JEAN GIROUD suppleant
48 ans, marié, trois enfants, maître des requêtes au Conseil d'Etat, professeur à l'Institut d'études politiques de Paris, membre du comité directeur du Parti socialiste.
44 ans, marié, cinq enfants, ingénieur des Ponts et Chaussées, militant syndical, membre du bu- reau fédéral des Hauts-de-seine du Parti socia- liste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1978 - 8e circonscription des Hauts-de-seine
AVEC LES SOCIALISTES POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Le Parti Socialiste, dans le cadre de l'Union de la Gauche et sur la base du Programme commun, a formulé des propositions précises, chiffrées, pour tous les domaines de l'action gouvernementale. Ces propositions répondent aux questions essentielles que chacun d'entre nous se pose. Comment assurer l'emploi ? Comment développer le pouvoir d'achat ? Comment mieux profiter de la vie ? Et quel avenir pour les jeunes ?
D'ABORD VIVRE.
Il faut augmenter immédia- tement les revenus de ceux qui vivent difficilement. Le SMIC à 2 400 F, l'augmentation échelonnée du pouvoir d'achat des salaires, le relèvement de 50 % en un an des prestations familiales, la fixation à 1 300 F du minimum de ressources des personnes âgées et handicapées sont des mesures de justice élémentaire.
Ces mesures seront, avec le développement des équi-
pements collectifs en matière d'éducation, de santé de logement, l'instrument de la relance de l'activité.
Pour les socialistes, le retour au plein emploi est en effet l'objectif nº 1 de la politique économique. 500 000 em- plois devront être créés dès la première année.
Mais il n'y aura d'amélioration durable qu'à condition de mettre fin à la hausse des prix : il faut s'attaquer à ses causes qui s'appellent gaspillage, spéculation, mau- vaise organisation des circuits de distribution.
VIVRE AUTREMENT.
Vivre autrement, c'est d'abord avoir le temps de vivre, de se reposer, de se distraire, de s'informer, de se cultiver : cela suppose une forte réduc- tion de la durée du travail.
C'est aussi ne plus être vic- time des inégalités. L'écart des revenus et des fortunes doit être réduit. Les femmes doivent avoir les mêmes droits et les mêmes possibilités que les hommes dans la profes- sion, la famille, la vie sociale. C'est enfin trouver d'autres produits à consommer, des lieux plus agréables à vivre. Il faut fabriquer des objets plus utiles, plus durables, consommant moins d'éner- gie, construire des villes moins laides, plus humaines, où l'on se sente en sécurité.
Madame, Monsieur,
Nous voici dans une nouvelle étape de l'action engagée il y a quelques années pour que le changement passe aussi dans cette circonscrip- tion de Rueil, Garches et Saint- Cloud.
Vous avez suivi les progrès du Parti socialiste dans nos trois villes. Beaucoup d'entre vous nous connaissent personnellement, Jean Giroud et moi-même.
En 1973 j'ai été le candidat unique de la gauche au second tour de scrutin. L'avance du député sortant s'est alors notablement amenuisée.
En 1978 la victoire de la gauche est possible. Chacun sait ici qu'elle passe par le Parti socialiste.
Nous avons confiance dans le choix que vous ferez dès dimanche pro- chain.
Jacques FOURNIER
Pour avancer dans la voie de cette nouvelle croissance, il faut s'en donner les moyens. C'est pourquoi les socialistes proposent la nationalisation du crédit et de neuf grands groupes industriels, instru- ment de notre indépendance technique et d'une nouvelle politique économique.
C'est pourquoi ils entendent mettre en œuvre une planifi- cation concertée grâce à la- quelle les petites et moyennes entreprises sauront enfin où elles vont.
C'est pourquoi ils se pronon- cent pour une pause nucléaire qui permettra de fixer, à l'is- sue d'un débat national, les nouvelles orientations de no- tre politique énergétique et d'accélérer la mise en place des énergies nouvelles (so- laire, géothermique).
VIVRE ENSEMBLE.
Vivre ensemble, c'est avoir la possibilité de se connaître, de se rencontrer, de prendre des initiatives, d'assumer des responsabilités. Le projet autogestionnaire des socialistes s'applique d'abord à l'entreprise. Jeunes ou moins jeunes ne veu- lent plus y être de simples exécutants. Un nouveau droit du travail renforcera les pouvoirs d'intervention des tra- vailleurs sur les décisions qui les concernent.
Ce projet s'applique aussi dans nos régions et dans nos villes. Les habitants pourront agir sur l'aménagement de
leur cadre de vie et l'animation de leurs quartiers. Les moyens d'action des organisations de consommateurs seront accrus.
Nul ne doit être mis à l'écart parce qu'il est vieux, qu'il manque d'argent, qu'il est handicapé ou étranger. Vivre ensemble, mais aussi apprendre à vivre ensemble. Cela passe par une profonde réforme de l'éducation, qui doit préparer au travail en commun et à la prise des responsabilités. Cela suppose l'acceptation des diffé- rences, la tolérance et la liberté.
Tels sont les principaux points du programme que les Socialistes entendent mettre en œuvre dans le cadre d'un gouvernement de la Gauche unie. Ils s'y sont préparés. Ils y sont engagés. Ils en sont capables.
CHANGER LA VIE ENSEMBLE, C'EST POSSIBLE EN VOTANT SOCIALISTE DES LE PREMIER TOUR
Vu, le candidat
Imp. L'Avenir Graphique - Paris