RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 5eme CIRCONSCRIPTION - DEPARTEMENT DE L'ISÈRE
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Gabriel PELLET
Maire de NIVOLAS-VERMELLE Technicien à l'Unité Hermétique, Usine de Cessieu.
Candidat du
Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement
Candidat suppléant Daniel MARON
Préposé des P. et T. Conseiller Municipal à VIENNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Gagner en mars pour changer de politique, c'est répondre à l'espoir immense qui existe dans le pays.
Candidat du Parti Communiste Français, je sollicite, avec mon suppléant Daniel MARON votre suffrage pour l'union et le changement dont notre pays a besoin.
Depuis l'élection en 1974 de M. Giscard d'Estaing, la crise n'a cessé de s'aggraver.
Voter pour le Candidat Communiste, c'est voter contre l'austérité
En France 17 millions de personnes éprouvent des difficultés d'existence si graves qu'elles ne disposent pas, pour elles et leurs familles, du strict nécessaire pour vivre normalement. Mais ce n'est pas la crise pour tout le monde puisque 100 000 familles disposent d'une fortune de un milliard d'anciens francs et plus.
La crise ? Ce sont un million et demi de chômeurs, 25 000 dans l'Isère, plusieurs milliers dans notre circonscription. Ce sont les salaires insuffisants et la baisse du pouvoir d'achat. C'est la hausse des prix : 57 % depuis 1974. Ce sont les conditions de travail de plus en plus pénibles.
La crise ? C'est aussi la baisse de 20 % du revenu agricole depuis 1973. Elle est dans l'école, la culture, les loisirs, la démocratie : c'est la crise de toute la société. Elle trouve son origine dans la domination que les mo- nopoles et les banques exercent sur le pays.
La politique d'austérité n'est pas fatale. Une autre politique est possible.
En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez pour une grande politique sociale
Dès les premières semaines : le S.M.I.C. à 2 400 F, l'augmentation des salaires avec priorité aux plus défavorisés ; le retour au remboursement à 80 % et 100 % des dépenses de santé ; les allocations familiales augmentées de 50 % (dès la première année) ; la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes ; le minimum vieillesse à 1 300 F. La création de 500 000 emplois (dès la première année), cinq semaines de congés payés, dix-huit semaines de congés maternité, la relance du logement social, l'augmentation et la garantie des revenus des agriculteurs exploitants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez pour les moyens de cette grande politique
Il faut la nationalisation de l'ensemble du secteur bancaire et financier, des neuf groupes prévus par le programme commun, plus la sidérurgie, Peugeot-Citroën et C.F.P .- TOTAL.
Il faut faire payer les riches en instaurant un véritable impôt sur le capital et un impôt progressif sur les grosses fortunes (à partir de 200 millions anciens par famille).
Il faut élargir les libertés, en premier lieu dans les entreprises. Réaliser une démocratie permettant la concertation et la participation.
Il faut une politique de paix et d'indépendance nationale. Il est inadmissible que le Président des U.S.A. intervienne pour condamner la présence de ministres communistes au gouvernement de la France. La politique française doit se faire à Paris et nulle part ailleurs. Nous voulons la grandeur de la France et la coopération internationale.
En m'accordant votre confiance, vous vote- rez pour le vrai Changement et l'Union
Quelle sera demain la politique de la France ? Quel gouvernement l'appliquera ? Telles sont les questions que vous vous posez.
POUR CHANGER VRAIMENT IL FAUT QUE LES PARTIS DE GAUCHE RÉALISENT UN ACCORD SUR UN PROGRAMME DE GOUVERNEMENT CONFORME AUX INTÉRÊTS DES TRAVAILLEURS ET DE LA FRANCE.
POUR APPLIQUER CE PROGRAMME, IL FAUT UN GOUVERNEMENT D'UNION AVEC DES MINISTRES COMMUNISTES.
Le Parti Socialiste a refusé l'actualisation du programme commun. Il a quitté la table des négociations en septembre. Depuis, malgré nos appels à l'union, il refuse de reprendre les discussions.
Les communistes veulent l'union, l'application d'un programme commun par un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si vous voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, il n'y a qu'un moyen c'est de voter communiste.
Chaque voix que vous m'accorderez sera une voix pour l'union, pour le changement.
Une voix pour un bon programme commun, pour des ministres communistes au gouvernement de la France. Si vous donnez au Parti Communiste une force suffisante, alors le changement se réalisera.
VOTEZ COMMUNISTE le 12 MARS, c'est la négociation avec nos partenaires le 13 et la Victoire le 19 MARS.
Alors votre vie commencera à Changer Le 12 Mars, VOTEZ Gabriel PELLET et Daniel MARON
Candidats du Parti Communiste Français pour l'UNION et le CHANGEMENT
VU, LES CANDIDATS,
ARDRE MARCELIN MAITRE MPRIMEUR 30 VIENNE