Action Sociale et Ecologique
Xavier Goyet - 28 ans Ingénieur 7 ans à l'étude des sols et des eaux souterraines
Je viens vous apporter la garantie d'un candidat jeune, non politisé, libre de toute allégeance à une formation ou à un groupe.
Mes activités, consacrées à l'étude des sols et des eaux souterraines, m'ont fortement sensibilisé aux problè- mes de société, de pollutions, de qualité de la vie, d'épanouissement de l'homme dans son environnement social et écologique.
Voici mes propositions pour être le porte-parole de vos aspirations et de vos inquiétudes :
Action sociale : Pour un VRAI socialisme à visage humain
- Non au capitalisme sauvage et aliénateur !
- non à la croissance incontrôlée des profits, des productions et des consommations parasitaires
- non à l'injustice des revenus, au détournement des fruits du travail
- non au mépris des besoins réels des consommateurs pour la seule recherche du profit.
Pour une croissance basée sur la justice, le progrès social et le respect du consommateur.
- Non au collectivisme totalitaire et asservisseur ! - non aux atteintes aux libertés individuelles et à l'esprit d'entreprise - non à l'écrasement de la Personne dans la société marxiste-collectiviste.
Pour une réelle participation des individus dans leur travail et dans leur rôle de citoyen.
Pour une reconnaissance des droits de la Personne et des responsabilités individuelles dans une société de justice et de démocratie.
Action écologique : Pour une qualité de vie adaptée aux besoins collectifs et épanouissante pour l'individu.
- Non aux agressions de l'environnement ! - aux pollutions de l'air, de l'eau, des sols ...
- Non aux agressions des modes de vie !
- à l'urbanisation et à l'industrialisation sauvages, à la bureaucratisation, à la mécanisation excessive, à la prolifération automobile.
Pour une croissance écologique.
- Augmentation des budgets de recherche et de contrôle écologiques.
- Place importante à donner à l'écologie dans les programmes d'éducation scolaire et universitaire.
- Obligation des « bilans écologiques » pour les entreprises et les collectivités.
- Consultation systématique des organismes représentatifs de l'écologie sur tous les projets mettant en cause l'équilibre de la nature, et reconnaissance du droit de vote aux Écologistes dans les instances de décision .
- Inscription au calendrier de la journée nationale de l'Écologie.
- Aménagement de sections et salles d'écologie dans les municipalités.
Imp. J. GAUTRON S.A. - 607.86.19
Au-delà du tumulte des promesses, des surenchères ou des sollicitations en nature, je vous propose de réflé- chir calmement sur ces questions importantes et préoccupantes.
Et pour mieux préserver l'avenir, je vous donne rendez-vous le 12 mars 1978.
Vu le candidat
X. Goyet ☒
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF