RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 5e CIRCONSCRIPTION DE SAONE-ET-LOIRE
PIERRE JOXE
pour le changement pour l'union votez SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs,
Je suis votre député depuis 5 ans. Depuis Mars 1973, plusieurs milliers d'entre vous, jeunes et vieux, hommes et femmes, syndicalistes et élus locaux sont venus me voir à la Mairie de Chalon ou dans mes permanences, m'ont écrit ou ont fait appel à moi. Jamais en vain. Je vous ai toujours écoutés.
J'ai appuyé les revendications des agriculteurs, des ouvriers, des travailleurs.
J'ai lutté, avec vous, contre les licenciements abusifs, contre les licenciements collectifs, contre la montée du chômage. Je le fais en ce moment même pour sauver l'emploi chez Jacquard.
J'ai toujours essayé de vous rendre service. Je n'ai pas toujours réussi.
Car depuis cinq ans, c'est un député socialiste qui vous représente à l'Assemblée Nationale, mais c'est un gouvernement de droite qui gouverne la France.
DIMANCHE 12 MARS en votant pour la première fois - ou à nouveau - EN VOTANT SOCIALISTE, VOUS DIREZ QUE VOUS VOULEZ UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE.
Je ne vous cache pas la vérité. Je ne vais pas à la pêche aux bulletins de vote. Je m'adresse à vous, les 80 000 électeurs et électrices de Chalon et de la Bresse pour vous dire :
· en votant socialiste, vous votez pour l'Union.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· en votant pour moi, en Mars, vous votez pour un gouvernement d'union de la gauche en Avril. Vous votez pour un homme qui a agi et qui agira dans ce but.
C'est pour faire cela que j'ai besoin de votre appui, dès Dimanche.
Je vous dirai toujours la vérité. Aujourd'hui, je vous écris cette lettre, après être venu vous rencontrer, vous écouter, vous répondre, en Bresse dans chaque commune et à Chalon dans les quartiers.
Je crois que j'ai compris vos espérances et vos inquiétudes.
Je ne vous promets pas la lune. Je vous propose de donner à la France un gouvernement qui fera une politique plus juste, au prix de beaucoup d'efforts, de changements, de réformes.
Je ne promets pas aux personnes âgées qu'elles seront " toutes millionnaires ", comme dit Giscard. Le Parti socialiste propose que le minimum vieillesse soit porté, tout de suite à 1 300 F (130 000 anciens francs) par mois et progressivement à 80 % du S.M.I.C.
Je ne promets pas aux jeunes que le chômage disparaîtra par un coup de baguette magique. Le Parti socialiste avec l'abaissement de l'âge de la retraite (60 et 55 ans), la réduction du temps de travail, les embauches et les investissements nécessaires, propose de créer plus d'emplois chaque année.
Je ne promets pas aux salariés, ni aux agriculteurs, ni aux artisans et commerçants, de rétablir en 8 jours la situation de l'économie française. Le Parti socialiste propose de relever les bas salaires, de garantir les prix agricoles. Il propose une autre politique, qui demandera du temps, mais qui sera menée dans l'intérêt des travailleurs, et non pour le profit des banquiers et des capitalistes.
Cela ne sera ni rapide, ni facile. Ce sera long, ce sera lent, ce sera difficile. Voilà la vérité. Et ceux qui disent le contraire flattent le peuple pour avoir ses voix. Je ne ferai jamais cela.
Sans démagogie - et donc sans polémique inutile avec ceux qui m'attaquent, à droite ou à gauche - je vous invite A SOUTENIR LES PROPOSITIONS DU PARTI SOCIALISTE.
André CAMUS, Conseiller général de Pierre-de-Bresse, qui est mon suppléant et remplaçant éventuel, s'associe à cet appel. Il a montré l'an passé, comme moi-même, aux élections municipales, qu'il était fidèle à l'union, pas seulement en paroles, mais en actes.
VU : LES CANDIDATS.
PIERRE JOXE
Député de Saône-et-loire - Conseiller général Adjoint au Maire de Chalon-sur-saône.
ANDRÉ CAMUS Conseiller général de Pierre-de-Bresse.
P. S. - Je remets dans chaque mairie, et à chaque conseiller municipal, mon " compte rendu de mandat " écrit. Vous pouvez juger. Le journal " Le Populaire de Bourgogne " comme nos émissions à la télévision diffusent notre programme. Vous pouvez juger.
POUR LE CHANGEMENT : POUR L'UNION :
VOTEZ SOCIALISTE
IMP. DU CENTRE-CHALON