Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jeen PASQUALINI IèrePas de Calais
J EAN
PASQUALINI
27 ans - Enseignant
P ASCAL
B AVENCOVE
SUPPLEANT 27 ans - Employé Sécurité Sociale
candidats de l'Organisation communiste des travailleurs
Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs
GISCARD , BARRE , CHIRAC 20 ANS DE LEUR REGIME : CA SUFFIT
"La France vit au-dessus de ses moyens"dit le ministre des patrons R.Barre. Quelle France?Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chômeurs que leur situ
tion pousse parfois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le marché commun capitaliste.
Ceux là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières. Et Giscard et Barre annoncent cyniquement que ce- la va durer et empirer !
Le programme de la Droite, c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la repression de tous ceux et celles qui refusent et résistent. La société que nous promet la Droite, c'est celle du "travaille et tais-toi".
Dans les entreprises ce sont les mesures anti-syndicales, le licenciement des délégués, le soutien et l'utilisation des syndicats fascistes : à Reims, la CFT n'a pas hésité à assassiner un ouvrier, Pierre Maitre. Aux immigrés on contes- te les Droits et Libertés les plus élémentaires ; on laisse se développer un racisme assassin.Avec l'extradition de Klaus Croissant, Giscard a violé les Droits de la Défense et le Droit d'asile. Il refuse l'indépendance aux der- nières colonies françaises, les TOM-DOM. Il n'a pas hésité à envoyer les trou- pes d'intervention en Afrique.
En Mars 78, la Droite demande un nouveau bail pour continuer : DITES-LEUR NON!
ON NE PEUT AVOIR CONFIANCE NI AU PS NI AU PC
PC aussi bien que PS se contentent d'un replâtrage : ils prévoient le maintien de la société capitaliste et de la recherche du profit comme moteur économi- que ; ils garderont l'essentiel des institutions qui assurent le Pouvoir de la classe dominante; ils s'apprêtent à gouverner avec Giscard, le président des banques et des patrons.
D'ailleurs, regardons autour de nous : Que fait le PC Italien, sinon gérer l'aus- térité et appeler les travailleurs à accepter les "sacrifices" ?
Rappelons nous du passé : combien de fois la gauche au Pouvoir n'a-t-elle pas imposé une politique anti-populaire que la Droite n'osait pas espérer ? Depuis le mois de septembre, le PC a haussé le ton.Mais ce n'est qu'un écran de fumée. Qu'a fait ce Parti pour organiser la contre-offensive des travail- leurs depuis 4 ans que l'austérité s'installe ?Ne proclame-t-il pas publique- ment qu'il veut aller au gouvernement avec Giscard ?
Ce que proposent PC et PS, ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs. Ce qu'ils nous proposent, chacun à sa manière, c'est de collaborer à notre propre exploitation. Un gouvernement constitué par ces partis ne serait pas au ser- vice des travailleurs. On ne peut leur faire confiance
CHANGER DE GOUVERNEMENT NE SUFFIT PAS C'EST TOUTE LA SOCIETE QU'IL FAUT CHANGERSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir avec le chômage, il faut arracher aux patrons ce droit exorbi- tant de décider si d'autres hommes travailleront ou pas : il faut exproprier définitivement les capitalistes.
Pour en finir avec la vie chère, il faut briser la soif de profit qui pousse partout à la hausse des prix, il faut le contrôle ouvrier et populaire sur la production et la distribution.
Pour commencer enfin à vivre libres, il faut balayer la Vème République avec sa constitution réactionnaire, la toute puissance de ses bureaux et de ses technocrates ,ses lois d'exception, ses corps repressifs, sa justice au servi- ce des bourgeois, sa télé totalitaire, ses journaux aux mains des riches.
Il faut pouvoir nous organiser nous-mêmes comme nous l'entendons, pour prendre en charge notre vie.
Pour que disparaissent l'ennui et la morne tristessel'isolement, le"métro, boulot, dodo"une vie dénuée de sens et découpée en morceaux . Un travail sans interêt fait pour gagner une vie que l'on perd en travaillant. Un monde dé- truit par la pollution et menacé par le tout-nucléaire.
C'EST TOUTE LA SOCIETE QU'IL FAUT CHANGER. En finir avec le règne du fric et cette loi de la jungle qu'est la concurrence ; Avec l'oppression des femmes des jeunes; la terrible solitude des vieux abandonnés; les villes inhumaines et invivables; la mise en fiches des individus ...
IL FAUT LE SOCIALISME .Un socialisme véritable qui donne le Pouvoir aux travailleurs et non à de nouveaux exploiteurs comme en URSS.
TRAVAILLEUSES , TRAVAILLEURS
en votant au second tour pour les partis de gauche, vous contribuerez à chasser la Droite, sans pour autant soutenir la politique de G.Marchais et F.Mitterand.
AU Iº TOUR
femmes qui luttez pour le droit au travail, à la libre disposi- tion de votre corps, contre toute oppression et discrimination
jeunes qui luttez pour le droit à la parole, au travail et à l'épanouissement
soldats qui luttez pour l'amélioration de vos conditions d'exis- tence, pour la liberté d'expression et d'organisation nationalités et régions opprimées qui luttez pour vos droits culturels et politiques, pour vivre et travailler au pays travailleuses et travailleurs qui voule
qui voulez chasser Giscard-Barre-Chirac,qui rejetez l'austérité de Droite comme de gauche, qui voulez les 35H, le SMIC à 2500F, le refus de tout licen- ciement, qui voulez dire à G.Marchais et F.Mitterand que s'ils l'emportent il faudra compter avec vos exigences, votre vigilance, votre mobilisation
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L'ORGANISATION COMMUNISTE DES TRAVAILLEURS
présentés dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires regroupant les Comités Communistes Autogestionnaires, la Ligue Communiste Révolutionnaire l'Organisation Communiste des Travailleurs sous le sigle "POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS"
LA
Imprimerie VERE