Sciences Po / fonds CEVIPOF
A LEVALLOIS, vous voterez avec les machines à
voter. Pour voter JANS, appuyez sur la touche nº 1
Élections législatives - 12 mars 1978 - 4e circonscription des Hauts-de-seine - CLICHY/LEVALLOIS-PERRET
UNION POUR LE VRAI CHANGEMENT Parfait Jans Jacqueline Uzan
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
En 1967 et 1973, vous m'avez fait l'honneur de me désigner pour vous représenter à l'Assemblée nationale. Mes contacts nombreux avec la population, les asso- ciations et ma participation active à la vie de nos loca- lités de CLICHY et LEVALLOIS m'ont permis de bien connaître vos préoccupations et d'agir en conséquence pour y répondre. Je pense avoir justifié votre confiance.
IL FAUT EN FINIR AVEC L'AUSTÉRITÉ
L'équipe qui nous gouverne depuis si longtemps est responsable de la crise dont est victime notre peuple. Le chômage s'est développé, le pouvoir d'achat a baissé, les fins de mois sont de plus en plus difficiles.
Pendant ce temps, les privilégiés de la fortune étalent leur luxe provocant. Des gaspillages maté- riels, financiers et humains ruinent notre économie.
Les représentants de cette politique dans notre circonscription sont AUZANNEAU, BENOÎT, DURAND. Il faut les repousser.
POUR CHANGER, IL FAUT L'UNION
Toute notre action tend à assurer la victoire de la gauche. Nous voulons appliquer immédia- tement les mesures sociales en nous donnant les moyens économiques et financiers prévus par le Programme commun porteur de vos espoirs. Les ministres communistes agiront pour la concrétisation rapide des mesures sociales annoncées.
Nous appelons François MITTERRAND et le Parti socialiste à renouer avec l'union pour le véri- table changement. Nous regrettons qu'à ce jour la réponse de nos alliés socialistes soit toujours négative.
LE 12 - LE 13 ET LE 19 MARS
Vous pouvez nous aider à faire revenir le Parti socialiste à notre combat commun pour en finir avec la droite et son train de misère. Cela dépend de vous.
Même si vous ne partagez pas toutes les options du Parti communiste français, mais si vous souhaitez le vrai changement, vous nous accorderez votre confiance dès le premier tour.
Votre vote du 12 mars contribuera à l'ouverture de la discussion et à un accord dès le 13 mars pour assurer la victoire des forces de gauche au soir du 19 mars.
Merci de votre confiance.
PAS D'ABSTENTION, VOTEZ UTILE DÈS LE PREMIER TOUR.Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE EN 1978
Tout au long de cette campagne électorale, nous avons ressenti les préoccupations des Clichois et des Levalloisiens et leur avons fait connaître nos propositions.
Un chômeur : Pour moi, vivre en 1978, c'est tout simplement avoir du travail et un salaire décent.
P. JANS : C'est pourquoi nous préconisons la création de 500 000 emplois dès la pre- mière année. Dès avril, le S.M.I.C. sera porté à 2 400 F et les salaires jusqu'à quatre fois le S.M.I.C. bénéficieront d'une hausse moyenne de leur pouvoir d'achat de 4 %.
Une mère de famille : Il n'y aura pas de changement pour nous, si nous restons dans ce logement petit et humide.
P. JANS: Le logement social sera déclaré prioritaire. L'objectif de 700 000 logements (le double d'aujourd'hui) sera atteint dès la première année de la législature. Pour Leval- lois et Clichy, cela correspondra à 3 000 logements supplémentaires d'ici 1983.
Une personne âgée : Je touche 1 150 F par mois. Mon loyer me coûte 500 F. Il me reste 650 F pour vivre et il y a encore plus mal- heureux que moi. Je souhaite une améliora- tion immédiate du sort des personnes âgées.
P. JANS : Le minimum vieillesse sera porté dès avril à 1 300 F. Il en sera de même pour l'allocation aux adultes handicapés. Le mini- mum retraite sera porté à 1 700 F dans l'immé- diat. De ce fait, toutes les retraites et pensions seront revalorisées.
Une famille : Joindre les deux bouts, amé- lioration du cadre de vie, vivre en sécurité. Telles sont nos préoccupations.
J. UZAN : Nous sommes très attachés à ces questions. Les salaires seront augmentés, mais aussi les prestations familiales (+ 50 %)
dès la première année. Pour l'environnement, des moyens financiers plus importants seront donnés aux communes et, en ce qui concerne la sécurité, les effectifs nécessaires seront mis au service de la prévention.
Une jeune fille et son camarade : Ce qui nous inquiète, c'est notre avenir et surtout la discrimination dont souffrent les jeunes et les femmes.
J. UZAN : Les jeunes bénéficieront eux aussi de la relance de l'économie et de la création des 500 000 emplois. D'autre part, le prin- cipe : « à travail égal, salaire égal » sera stric- tement appliqué. Toute discrimination dans la promotion sociale sera bannie.
Un responsable d'une association : Bien que n'étant pas d'accord sur toutes les options des communistes, j'apprécie haute- ment la pratique de la démocratie à Levallois, l'information, la consultation, la participation. Mais en sera-t-il de même à l'échelon natio- nal ?
P. JANS : Vous avez raison d'aborder cette question de la démocratie par votre expé- rience vécue à Levallois. Bien évidemment, ce que nous voulons, c'est le développement de la démocratie à tous les niveaux, le quar- tier, la commune, le département, la région, l'État et aussi à l'entreprise.
Un technicien de Clichy : Mais comment paierez-vous ces réalisations sociales ?
P. JANS: Il n'y a aucun mystère. En ce moment, les favorisés de la fortune font payer la crise aux travailleurs. Il faut inverser le problème et faire payer les réalisations sociales à ceux qui vivent dans l'opulence, créer un impôt sur le capital et les grosses fortunes supérieures à 200 millions d'anciens francs, procéder aux nationalisations prévues par le Programme commun.
Changer votre vie, c'est possible.
Dès le 12 mars, votez utile, renouvelez votre confiance à votre député.
VOTEZ Parfait JANS
Jacqueline UZAN
Vu, les Candidats
la cootypographie/asnières