Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - 2e CIRCONSCRIPTION
C'est vous qui décidez de votre avenir
Pour vivre libre dans la sécurité
Pour le progrès économique dans la confiance
Pour la solidarité nationale en faveur des plus modestes
Pour une société plus juste et plus humaine
Pour l'indépendance de la France
André BORD Secrétaire d'Etat auprès du 1er Ministre Président du Conseil Général du Bas-Rhin
Jean WALINE Professeur à la Faculté de Droit et des Sciences Politiques Conseiller municipal de Strasbourg
VOTEZ André BORD R. P. R.
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ#
Électrices, électeurs, mes chers amis,
Vous avez été très nombreux à voter pour moi dimanche dernier, marquant ainsi votre volonté de soutenir la majorité.
Je tiens à vous exprimer ici mes sentiments de profonde recon- naissance pour la confiance que vous m'avez renouvelée.
Lorsque je me suis adressé à vous avant le 1er tour du scrutin, je vous ai rappelé ce que j'avais fait et obtenu pour vous et pour notre région, grâce à votre soutien, en même temps que je vous précisais quels étaient mes objectifs.
Je pense qu'il est inutile d'y revenir.
Je voudrais cependant vous redire que je continuerai à me battre afin de construire, dans l'ordre, par la mise en œuvre de nouvelles réformes, une société plus juste, plus libre, et plus fraternelle, dans laquelle chacun sera, par la participation plus responsable.
Je continuerai à me battre pour un développement économique permettant d'améliorer le sort des plus défavorisés, de mieux aider les personnes âgées, de réduire les inégalités sociales, de lutter contre le chômage, et d'assurer des conditions de vie meilleures à l'ensemble de la population.
Le dimanche 19 mars, le choix politique sera clair. Déjà un grand nombre d'entre vous ont manifesté leur opposition aux candidats marxistes, dont un seul est encore présent au 2e tour.
Vous m'aiderez à barrer la route au collectivisme ! Vous avez déjà fait une partie du chemin: mais la bataille n'est pas encore gagnée; pour que nous l'emportions, il faut que tous et toutes vous vous rendiez aux urnes.
En votant massivement pour moi et pour mon remplaçant éventuel Jean WALINE, vous permettrez la victoire de la majorité. Comme par le passé, je saurai être digne de votre confiance.
André BORD
VOTEZ André BORD Pour la victoire de la majorité
VU : LE CANDIDAT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - 2e CIRCONSCRIPTION
Ihr bestimmt selbst eure Zukunft
Für ein freies Leben in der Sicherheit
Für den ökonomischen Fortschritt in dem Vertrauen
Für eine nationale
· Solidarität zugunsten der Bescheidensten
Für eine gerechte und menschliche Gesellschaft
Für Frankreichs Unabhängigkeit
André BORD Secrétaire d'Etat auprès du 1er Ministre Président du Conseil Général du Bas-Rhin
Jean WALINE Professeur à la Faculté de Droit et des Sciences Politiques Conseiller municipal de Strasbourg
WÄHLT
André BORD R. P. R.
KANDIDAT DER MEHRHEIT+
Wählerinnen, Wähler, Liebe Freunde,
Letzter Sonntag, habt ihr zahlreich für mich gestimmt, und habt so euren Willen gezeigt, die Mehrheit zu unterstützen.
Ich möchte euch hierbei meine Dankbarkeit sagen für das Vertrauen, dass ihr mir wieder geschenkt habt.
Als ich mich vor dem ersten Wahlgang an euch gerichtet habe, habe ich euch an all das erinnert, was ich, dank eurer Unterstützung, für euch und die Region getan und erreicht habe und habe euch mein Ziel erklärt.
Es ist überflüssig darauf zurückzukommen.
Dennoch möchte ich euch wieder versichern, dass ich weiter kämpfen werde, um in der Ordnung durch Verarbeitung neuer Reformen, eine gerechtere, freiere und brüderlichere Gesell- schaft aufzubauen, in der jeder durch die Teilnahme sich mehr verantwortlich fühlen wird.
Ich werde weiter für eine wirtschaftliche Entwicklung kämpfen, die es erlauben wird das Los der Bescheidensten zu verbessern, der allen Leuten eine grössere Hilfe zu leisten, die sozialen Ungerechtig- keiten zu vermindern, gegen die Arbeitslosigkeit zu kämpfen und der gesamten Bevölkerung bessere Lebensbedingungen zu versichern.
Am Sonntag, dem 19. März, ist die politische Wahl klar. Schon viele unter euch haben den marxistischen Kandidaten ihre Opposition gezeigt ; einer davon ist bei dem 2. Wahlgang noch anwesend.
Ihr werdet mir helfen, dem Kollektivismus den Weg zu sperren! Einen Teil dieses Weges habt ihr schon hinter euch : doch der Kampf ist noch nicht gewonnen; damit wir siegen, müsst ihr alle wählen.
Indem ihr massiv für mich und meinem eventuellen Vertreter Jean WALINE stimmt, ermöglicht ihr den Sieg der Mehrheit. Wie in der Vergangenheit werde ich es versuchen eurem Vertrauen würdig zu sein.
André BORD
Stimmt für André BORD FÜR DIE MEHRHEIT !
IMPRÉ - Strasbourg
Sciences Po / fonds CEVIPOF