LIBERTÉ - EGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2me CIRCONSCRIPTION DE LA CORRÈZE - BRIVE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 (Scrutin de ballottage)
Jacques CHAMINADE
Conseiller général de la Corrèze Candidat de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
ROGER LAJOINIE
Technicien agricole - Membre du Conseil Economique et Social du Limousin Expert auprès du Bureau International du Travail SUPPLÉANT
Je remercie les 15 443 électrices et électeurs de la circonscription de Brive qui, en s'exprimant sur mon nom et celui de Roger LAJOINIE, m'ont placé pour rassembler victorieusement au deuxième tour les 42 084 suffrages qui se sont exprimés en faveur du changement, du progrès social, de l'indépendance nationale.
Le candidat de la coalition giscardienne pour la poursuite de la politique de régression économique et sociale, de liquidation de l'indépendance nationale, qui a fait le plein des voix de droite, n'a pu recueillir que 20 482 voix.
Le fait dominant du premier tour des élections, c'est que, pour la première fois depuis 30 ans, les Françaises et les Français viennent d'apporter en majorité leurs suffrages à la Gauche.
Ce résultat traduit la volonté de changement du pays, l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés à vivre, les injustices et les abandons qui caractérisent la politique de la droite.
Aujourd'hui, à partir de cette volonté de changement qui se manifeste avec une force tranquille, à partir de l'élan populaire créé par l'accord politique des partis de gauche, à partir des désistements réciproques, le succès doit être consacré dimanche dans le pays de Brive et dans tout le pays, ouvrant la voie à un avenir meilleur pour tous les Français.
Je suis sûr que, dans l'union la plus large et pour le bien commun du peuple et de la nation, vous rassemblerez vos suffrages sur ma candidature, devenue celle de tous les travailleurs, démocrates et patriotes animés du souci de l'intérêt national.
Je suis confiant et vous dit : ensemble, nous bâtirons un avenir de liberté, de bonheur, de progrès et de paix.
Vous y contribuerez en votant dimanche Jacques CHAMINADE et Roger LAJOINIE.
Remerciements et désistement de Jean-Claude CASSAING - Pierre BLAYAC
Nous adressons nos remerciements aux 13 366 électrices et électeurs de la circonscription de Brive qui nous ont marqué leur confiance et qui ont voté socialiste.
Le nombre de voix obtenues par les candidats du P.S. confirme la solidité du Parti Socialiste dans la circons- cription, malgré les moyens démesurés employés par certains candidats.
Avec 13 366 voix, le P.S. enregistre un progrès de 2 182 voix par rapport aux élections législatives de 1973 ; en pourcentage, la progression est de 1,12 % (21,36 au lieu de 20,24).
Nous sommes sûrs que le travail des militants et des sympathisants socialistes et que la confiance des élec- teurs ont permis une nouvelle avancée des idées socialistes.
Il s'agit maintenant d'assurer la victoire du candidat unique de l'Union de la Gauche : nous invitons les électrices et les électeurs qui nous ont marqué leur confiance à rassembler leurs suffrages sur Jacques CHAMINADE, devenu le candidat de toute la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Fédération du P.S.U. de la Corrèze appelle à voter pour Jacques CHAMINADE, candidat d'union de toute la Gauche.
Denise GAUTHIER, Secrétaire de la Fédération de la Corrèze du P.S.U.
I.M.L. Malemort?
BOANIMAHO 29UPOSL
Sciences Po / fonds CEVIPOF