DEPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
3 ème
CIRCONSCRIPTION
André LAJOINIE
André LAJOINIE, est né il y a 48 ans dans une famille paysanne de CORREZE. Agriculteur lui-même, il a été appelé rapidement à occuper d'importantes responsa- bilités, d'abord dans le syndicalisme, puis à la direction nationale du PARTI COMMU- NISTE FRANÇAIS.
Fixé depuis cinq ans dans l'Allier, André LAJOINIE est membre du Bureau Politique du P.C.F. et directeur du grand journal « LA TERRE ».
A ce titre, il est le premier responsable des questions paysannes et rurales auprès du P.C.F. et par conséquent, en cas de victoire d'un gouvernement de gauche avec des ministres communistes, ses responsabilités dans les affaires du pays ne pourraient que se trouver accrues.
Ce sera pour les populations de notre circonscription, un honneur et une aide certaine de disposer demain d'un tel élu qui mettra son dévouement, sa compé- tence et son audience nationale à leur service.
Suppléant Ernest MAXIMIN
Ernest MAXIMIN, Instituteur honoraire, Conseiller Général, Secrétaire du Bureau du Conseil Général de l'Allier.
Conseiller Régional, Président de la Commission Economique du Conseil Ré- gional d'Auvergne Maire de SAINT-POURÇAIN-SUR-SIOULE.
C'est une figure bien connue, dans cette région, en plein cœur du Bourbonnais et dont les diverses fonctions électives ont confirmé les qualités d'homme, d'élu, de militant.
C'est donc en toute confiance, que vous pouvez voter pour Ernest MAXIMIN, comme pour André LAJOINIE.
Candidats pour l'union et le changement présentés par le Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Succédant à Pierre VILLON qui représente l'Allier à l'Assemblée Nationale depuis 1945, je dois, tout d'abord lui rendre un hommage mérité pour son action dévouée et persévérante au service des populations laborieuses bourbonnaises.
Investi de responsabilités nationales et départementales depuis plusieurs années, je connais bien la situation de notre circonscription.
Au cours des réunions publiques que j'ai tenues dans les 130 communes essentiellement rurales, à travers les entretiens avec les travailleurs des entreprises, tout comme dans mes visites à de nom- breux foyers, j'ai rencontré les même préoccupations, les mêmes inquiétudes.
Les bas salaires, la hantise de perdre son emploi, l'avenir bouché pour les jeunes, la baisse du revenu paysan et l'exode, les difficultés des artisans et commerçants, la détresse des personnes âgées, tout cela ne peut plus durer.
IL FAUT QUE ÇA CHANGE
Cette élection législative peut mettre fin à la politique giscardienne d'austérité pour les travail- leurs de la ville et des campagnes, et de cadeaux aux grands capitalistes, laquelle est responsable de la dégradation de la situation.
Pour cela, il ne faut pas que vos suffrages s'égarent sur les soutiens de cette politique, MM. MAE- DER et MAUPOIL, au contraire, il faut qu'ils se portent sur les communistes qui s'honorent d'avoir été à l'origine du Programme Commun de Gouvernement et qui, fidèles à celui-ci, proposent aujourd'hui, les réformes indispensables pour sortir de la crise.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS LE SAVEZ, NOUS VOULONS TOUT D'ABORD UNE GRANDE POLITIQUE DE PROGRES SOCIAL avec notamment :
- la revalorisation des salaires avec le S.M.I.C. à 2 400 Francs et le resserrement de l'écart excessif entre les petits et les hauts traitements,
- le relèvement et la garantie du revenu paysan, condition indispensable pour développer une agriculture moderne basée sur l'exploitation familiale, indispensable à la nation,
- l'avancement du droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, avec un minimum de 1 300 Francs par mois, devant être porté rapidement à 80 % du S.M.I.C, et les mesures sociales nécessaires pour aider les personnes âgées à jouir d'un repos bien mé- rité. Tant que l'emploi ne sera pas assuré pour tous, les titulaires de retraites supérieures à une fois et demie le S.M.I.C. ne pourront avoir la priorité pour occuper un emploi nécessaire à un autre travailleur.
- l'augmentation de 50 % des allocations familiales et le remboursement des prestations socia- les à 80 % et 100 % dans certains cas,
- la suppression du chômage, par la création de 500 000 emplois au plan national et de 4 000 dans l'Allier, dans la production comme cela est possible tout de suite avec l'ouverture de la mine de l'Aumance et dans les services publics.
CES PROPOSITIONS RAISONNABLES SONT TOUT A FAIT REALISABLES, grâce à la relance de la consommation populaire et à la fin des gaspillages actuels, à la réforme de la fiscalité visant à faire payer les riches, à la nationalisation des plus importantes firmes, à l'avancée de la démocratie et à l'octroi de nouveaux droits aux travailleurs, à une politique de paix et d'indépendance nationale.
Aujourd'hui, la victoire d'un gouvernement de gauche appliquant une telle politique, dans lequel nous, communistes, sommes prêts à occuper toutes nos responsabilités, est possible.
NOUS VOULONS GAGNER
Mais pour gagner, il faut que les partis signataires du Programme Commun se mettent d'accord, avant les élections ou au plus tard au lendemain du 1er tour, à la fois sur le programme, sur le gouver- nement chargé de l'appliquer et sur les désistements réciproques.
Nous avons proposé au Parti Socialiste et au M.R.G., de venir sans préalable à la table de né- gociation qu'ils ont quittée, pour se mettre d'accord sur ces questions fondamentales. Malheureuse- ment, cette proposition n'a pas encore été acceptée et l'on nous renvoie après les élections.
Mais après les élections, ce sera trop tard, car le refus de cet accord ne crée pas les conditions de la victoire.
Aussi, pour sortir de cette impasse, nous appelons toutes celles et tous ceux qui veulent que ça change, qui veulent le triomphe de la gauche, à nous soutenir en votant communiste même s'ils ne partagent pas toutes nos idées. Nous les appelons à exprimer clairement leur volonté de voir les diri- geants socialistes et M.R.G. accepter de négocier un accord, pour la victoire, en votant communiste dès le 12 mars.
LE VOTE COMMUNISTE LE 12, C'EST LA NEGOCIATION LE 13 ET LA VICTOIRE LE 19.
C'est donc vous qui détenez la clef de la victoire, c'est de vous que tout dépend !
Chaque voix communiste dès le premier tour va compter, va peser dans la balance pour l'Union et le Changement.
Avec mon ami, Ernest MAXIMIN, nous faisons confiance à votre jugement et à votre clairvoyance. ENSEMBLE, nous gagnerons !
ENSEMBLE, nous ferons avancer notre pays dans la voie du progrès social, de la liberté et de l'indépendance nationale !
ENSEMBLE, nous ferons du Bourbonnais une terre où il fera bon vivre, dans une France prospère et heureuse.
André LAJOINIE
UN APPEL DE PIERRE VILLON
Electrices, Electeurs, Personne ne peut m'accuser d'avoir jamais tenté, depuis trente trois ans, de vous tromper.
Aussi vous devez me croire aujourd'hui :
Votez pour André LAJOINIE et son suppléant Ernest MAXIMIN, parce qu'il n'y a pas de meilleurs candidats qu'eux et parce que c'est le seul moyen de ramener le Parti Socialiste à l'union de la gauche et au respect des engagements de 1972.
C'est donc le seul moyen d'obtenir un vrai changement, bénéfique aux travailleurs de la ville et de la campagne, au Bourbonnais, à la France.
Pierre Villon
Pour l'union et le changement la victoire de la gauche
votez André LAJOINIE et son suppléant Ernest MAXIMIN Vu, les candidats
WP. HOUVELLE, ST-POURÇAIN ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐