DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE COGNAC
Élections Législatives - Scrutin de ballottage du 19 Mars 1978
Michel TIRACCI
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE soutenu par le Parti Socialiste, le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Electrices, Electeurs,
Merci à tous les électeurs qui en votant massivement à gauche dimanche dernier, se sont prononcés pour le changement. En me plaçant en tête de la gauche, le suffrage universel m'a confié la charge de porter l'espoir de l'Union au deuxième tour.
Avec plus de 52 % des suffrages en faveur des candidats du changement le 12 mars, la circ- conscription a désavoué nettement la politique Giscardo-Chiraquienne, défendue par M. HARDY, sans se laisser impressionner par la violente campagne qu'il a déployée contre toute la gauche avant le premier tour.
La puissante volonté de changement qui s'est exprimée constitue un succès de toutes les forces démocratiques et nationales.
Ainsi la circonscription a contribué à mettre en minorité dans le pays, la coalition de droite qui depuis 20 ans a fait tant de mal.
Avec l'accord réalisé à l'échelle nationale par les partis signataires du Programme Com- mun, l'espoir du changement est devenu une réalité.
Tout peut changer, tout peut s'améliorer dans quelques jours, si le deuxième tour renforce les progrès de la gauche de dimanche dernier, si un nombre suffisant de députés de gauche est élu.
C'est le sens de l'appel que vous adressent l'ensemble des forces démocratiques : Parti Com- muniste Français, Parti Socialiste, Mouvement des Radicaux de Gauche, Gaullistes de Progrès, Démocrates, pour renforcer votre propre succès du premier tour.
Je suis dans cette circonscription le porte parole de l'Union et du Rassemblement de tous les Démocrates, comme l'est à Angoulême le candidat socialiste arrivé en tête au premier tour.
Confirmez votre vote à gauche pour aider le mouvement unitaire, rejoignez ce mouve- ment quel que soit votre vote du premier tour.
Ainsi je m'adresse à tous les électeurs qui, en majorité, ont refusé au premier tour d'accorder leur confiance à M. HARDY.
Au-delà, je m'adresse à toutes celles et à tous ceux qui avec juste raison sont préoccupés par l'avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je leur dis : cet avenir, votre avenir, ne pourra être véritablement garanti que par un gou- vernement de la gauche unie qui appliquera une véritable politique de progrès social, de relance économique.
C'est vrai pour les travailleurs de toutes catégories, pour les viticulteurs, les personnes âgées, les jeunes. M. HARDY, malgré ses promesses, ne peut - avec ses amis de l'ex-majorité - que poursuivre sa politique d'austérité, de chômage, de démantèlement de notre viticulture, de notre industrie que vous subissez quotidiennement depuis trop longtemps.
Vous aussi vous voulez que ça change, et même si vous ne partagez pas toutes les options de la gauche vous avez votre place dans cette large union, ce grand rassemblement pour une poli- tique nouvelle.
Electrices, Electeurs,
Tous ensemble, pour le changement, unissons-nous, en assurant le succès du candidat uni- que des forces de gauche et de progrès, de la démocratie et de la liberté.
Michel TIRACCI et son suppléant Marc GIRARD
APPEL DU PARTI SOCIALISTE ET DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leur candidat, Jean BRUNSWIG, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur Michel TIRACCI devenu le candidat de l'Union de toute la Gauche.
APPEL DE JEAN-CLAUDE FAYEMENDIE
Le 12 mars, 7.731 électeurs m'ont accordé leur confiance pour la réalisation du Programme Commun de la Gauche unie. La lutte n'est pas terminée. La majorité d'hier est mise en minorité.
Conformément à l'accord national conclu le 13 mars entre le Parti Communiste, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, j'appelle tous mes électeurs à assurer le 19 mars le succès de Michel TIRACCI, candidat d'Union de la Gauche et ( e tous les Démocrates pour le changement et l'applica- tion du Programme Commun.
Jean-Claude FAYEMENDIE Parti Socialiste
Imp. Générale Charent. 95-29-75
Vu, le candidat