Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 12 MARS 1978 3e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous espérez, vous voulez de véritables changements. Vous ne supportez plus cette politique dont les conséquences témoignent de sa nocivité : chômage, bas salaires, vie chère, autoritarisme ...
Changer, c'est-à-dire vivre mieux, vivre libre ! Voilà ce que vous propose le Parti Communiste Français : une grande politique sociale qui aille à l'opposé de la politique d'austérité de la majorité giscar- dienne. J'en suis convaincu, ceci répond à la volonté de la grande majorité des électrices et des électeurs de la circonscription.
Vous connaissez nos propositions. Dès le 19 mars, elles peuvent devenir réalité. Elles doivent le devenir pour tous ceux d'entre vous qui ne parvenez pas à vivre normalement. Il n'est qu'une seule façon d'y parve- nir : faire payer les riches. C'est pourquoi nous accordons tant d'importance à l'impôt sur le capital et sur les grandes fortunes ainsi qu'à de véritables nationalisations démocratiques.
La victoire est possible !
Pour vous qui voulez l'union et le vrai changement, pour vous qui exigez des engagements clairs et précis, pour vous qui voulez effectivement un bon programme et des ministres communistes,
il existe un bon moyen, utile et efficace : m'apporter vos suffrages. La meilleure chance de la gauche dans notre région, c'est d'avoir un député communiste.
Chaque voix sera comptabilisée au plan national. Si le Parti Communiste Français renforce sensi- blement ses positions, la balance penchera du bon côté.
Alors, le 13 mars, ce sera la discussion avec nos partenaires et le 19 mars, la victoire. Votre vie com- mencera à changer.
J'en appelle donc à votre appui et vous en remercie par avance.
9
Suppléante : Lucie DUCREUX
AB
André BLANCHEMANCHE
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement.
Vu : le candidat.
IMPRIMERIE DE MORMANT 77720Sciences Po / fonds CEVIPOF