Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PREMIERE CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
Michel CASTAING
MAIRE DE LÈVES
Président du Syndicat Mixte de la Vallée de l'Eure Président de la Commission Rurale du S.D.A.U. Administrateur de la Société d'H.L.M. d'Eure-et-loir et de la Société l'Aide au Foyer d'Eure-et-loir
Candidat Centre Gauche
Parti Radical
Parti Social Démocrate
Comité Républicain de Chartres
Denise EGASSE
MAIRE DE SOURS
Trésorière de l'Association des Maires d'Eure-et-loir
Présidente du Syndicat Intercommunal du transport d'élèves des cantons de Chartres Rapporteur de la Commission Rurale du S.D.A.U.
SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
CHÈRES ÉLECTRICES,
CHERS ÉLECTEURS,
Après une vingtaine d'années de domination d'une majorité réticente vis à vis des réformes essentielles généralement souhaitées par le Président de la République, les Françaises et les Français aspirent au change- ment. Changement profond mais dans le calme : ils veulent changer la société mais ne veulent pas changer de société.
La « majorité silencieuse » qui subit, en a assez des combats singuliers entre partenaires d'une même idéologie qu'ils se situent à droite ou à gauche. Elle accepte avec septicisme les promesses reprises en chœur par tous les partis dès l'instant où l'un d'entre eux en a pris, avant les autres, l'initiative.
Sur un plan général nous entendons donner l'impulsion indispensable pour que l'on s'attaque véritable- ment aux inégalités qui demeurent, seul moyen d'obtenir le consensus, c'est-à-dire l'accord en profondeur, de plus de la moitié des citoyens. On ne peut éternellement gouverner ce pays avec une moitié des français contre l'autre moitié.
Notre programme a été résumé en dix propositions qui ont été diffusées. Pour l'essentiel il dit la vérité, sur les conséquences pour la France de la révolution économique mondiale et décrit un ensemble cohérent de mesures pour y faire face et assurer le progrès social. A l'issue d'un sondage IFOP, il recueille l'adhésion de plus de 60 % des habitants de ce pays. Il servira de base à notre action.
Au plan départemental, nous défendrons les intérêts aussi bien de nos campagnes que de nos villes ou agglomérations qui doivent bénéficier d'équipements modernes.
L'implantation industrielle nécessaire à l'emploi des travailleurs doit se poursuivre, ce qui implique la suppression de la Zone Blanche et n'exclut pas la protection de l'environnement, qui doit se faire contre toute urbanisation ·affairiste et contre toute pollution.
L'agriculture mérite une attention primordiale. L'Europe monétaire, économique et politique lui permettra d'atteindre la dimension internationale à laquelle son dynamisme doit la conduire. L'équilibre de la balance économique de la France est à ce prix.
Pour mener à bien un programme social et humain, il faut que cessent les dépenses de prestige, qui ruinent la France, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Dans cette première circonscription, où les choses sont plus claires qu'ailleurs, entre les représentants de la droite classique et les tenants des programmes « communs », nous pensons que le courant dynamique et moderne que nous représentons emportera votre adhésion.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE CHARTRES ! VIVE LA RÉPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Michel CASTAING
Denise EGASSE
Candidat
Suppléant
Centre Gauche Parti Radical - Parti Social Démocrate Comité Républicain de Chartres
Vu : Le Candidat.
IMP. IND. ET COM. - CHARTRE-