5e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
.. . votez pour les écologistes authentiques, quelle que soit leur étiquette ... Commandant COUSTEAU
COLLECTIF ECOLOGISTE 78 LES ÉCOLOGISTES INDÉPENDANTS DES PARTIS
L'écologie est la science des interrelations entre les êtres vivants et leur milieu. Elle nous apprend aujourd'hui que celui-ci est gravement menacé. Voilà pourquoi des candidats écologistes.
Pour lancer un cri d'alarme, pour dire que, pour la première fois depuis que la vie existe sur terre, elle est en danger. Pour dire qu'il y a URGENCE. Pour dire que, si nous n'acceptons pas de bon gré de modifier les structures fonda- mentales qui nous gouvernent, et pas seulement le cocher du carrosse, nous n'aurons bientôt plus le choix, et nous devrons subir une vie misérable. Demain, il risque de ne plus y avoir d'aménagements à faire Une catastrophe mondiale est désormais possible, sinon fatale, et il n'y aura plus personne pour se disputer les parts du gâteau, celui-ci ayant disparu.
La pollution peut nous asphyxier : ex, Seveso, Ekofisk ; le climat changer brutalement, et une fonte des glaces du Pôle Nord submergerait 60 % des terres habitées : nous y travaillons par l'émission de gaz carbonique, les poussières industrielles, et une politique aberrante de l'énergie. Mais l'énergie, c'est comme le choresterol : il en faut un minimum indispensable à la vie, si on en a trop, on peut en mourir.
La famine est à notre porte, pas seulement au Sahel : dans l'Aisne, usine à betteraves, il faut ensemencer 4 et 5 fois avant que les semences daignent lever ; en Champagne, les ceps de vigne meurent au bout de 5 ou 6 ans, et la plupart sont radioactifs. Si les Etats-Unis ferment le robinet à soja, tout l'élevage français s'écroule. Eux-mêmes ont de graves problèmes de désertification, comme l'Afrique, comme l'Asie : il n'y a plus « D'AILLEURS >. Nous subissons à la fois une pénurie d'eau et d'énormes inondations causées par le déboisement, le remembrement et le bétonnage. Le navire Terre se remplit à ras-bord par la surpopulation. Enfin, pour couronner l'édifice, le nucléaire vient accumuler ses déchets pour des millénaires. Pour la première fois, la cellule de la vie est attaquée biologiquement.
C'est pourquoi les écologistes ont décidé de participer aux élections.
ECOLOGIE 78 est issu des luttes sur le terrain pour la protection des espèces et de l'environnement, contre le nucléaire, la pollution des eaux, de l'air, de la terre, contre les grands travaux inutiles, les autoroutes, le bétonnage, les marinas, l'enfer des villes ...
Le collectif ECOLOGIE 78 n'est pas un nouveau parti : c'est une union pour la survie Le collectif ECOLOGIE 78 propose des solutions possibles
Le collectif ECOLOGIE 78 dit que ça ne peut plus durer
Le collectif ECOLOGIE 78 parle au nom d'une majorité des écologistes
Le collectif ECOLOGIE 78 accepte la différence, facteur d'équilibre.
L'ECOLOGIE INDEPENDANTE DES PARTIS
Comment croire aux préoccupations environnementalistes de la droite française quand on voit les innombrables dépra- dations dont elle est responsable ?
Comment accorder sa confiance à une gauche qui continue de prôner une croissance matérielle (en particulier nucléaire) qui ne peut se faire qu'aux dépens du Tiers-Monde : en le pillant ?
Comment peut-on penser qu'il est possible, encore pire, souhaitable, de grandir indéfiniment ?
Sous le titre COLLECTIF ECOLOGIE 78, présentant 170 candidats, nous nous sommes réunis en une coordi- nation, sur un accord minimum, sans ambition personnelle, pour jeter le cri d'alarme, pour dire non à la technocratie, pour décentraliser, pour dire que la politique doit être reprise en mains par tous et chacun, pour dire que personne ne peut décider autoritairement de ce qui est bon pour les autres, pour dire que NOTRE bonheur, c'est à NOUS de le faire, pour refuser d'abandonner notre pouvoir entre les mains de professionnels qui font de la politique politicienne et partisane, pour refuser les monstres sans âme que sont les organismes technocratiques, qu'ils soient multinationaux ou monopoles d'Etat.
Certains écologistes ont préféré rejoindre le Front Autogestionnaire, au sein de la gauche, pour l'infléchir de l'intérieur. Nous respectons leur choix, mais nous disons que c'est une illusion. Nous disons simplement que nous avons préféré une écologie indépendante des partis, car la société que nous demandons est trop différente des modèles proposés pour que nous nous rapprochions des uns ou des autres. Nous avons décidé de faire campagne pour développer nos thèmes propres, affir- mer notre originalité, notre autonomie.
REMISE EN CAUSE DE LA SOCIETE
La société industrielle, issue de la société marchande, est tournée uniquement vers le profit pécuniaire, et raisonne en terme de quantité et non de qualité. Les écologistes constatent :
l'épuisement des ressources naturelles : ex. le pétrole disparu dans 25 à 30 ans (Conférence d'Istamboul 1977).
destruction des équilibres naturels : flore et faune massacrées.
gaspillage de l'énergie : après le tout-pétrole, le tout nucléaire : la leçon n'a pas servi. Or, l'industrie nucléaire c'est :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- le recours à une énergie fossile encore plus rare que le pétrole et à une énergie centralisée et monolithique.
- la pollution thermique et radioactive aggravée par la création pour des siècles de lieux interdits ayant supporté les installations nucléaires dont la vie « utile » n'aura pas dépassé 30 ans. La filière graphite-gaz n'a été mise en œuvre que pour construire des sous-marins militaires atomiques ; les centrales à eau légère ou pressurisée produisent du matériel fissible pour les bombes atomiques (expérimentées dans le Pacifique) ; les surgénérateurs sont un bluff qui n'assure pas l'indépendance énergétique de la France. Dans la meilleure des hypothèses, ils ne fourniront de l'énergie que dans un siècle et demi : mais ils fournissent le Plutonium de la force de frappe !
hypercentralisme des structures sociales et techniques.
pillage du tiers-monde : cultures vivrières remplacées de force par des cultures industrielles, coton, arachide, etc ... et main-mise sur les phosphates dont il manque lui-même actuellement.
mythe de la croissance infinie, ce qui est rigoureusement impossible : il faudra bien s'arrêter un jour, mais plus on tardera, plus ce sera dur.
product.visme : produire pour produire, et non pour satisfaire des besoins légitimes.
hyperconsommation, qui devient une fin, et non plus un moyen.
augmentation des inégalités entre les peuples, les individus, les nations.
rejet des handicapés, des pauvres, des marginaux, des inadaptés.
aliénation par le travail qui n'est plus une fonction sociale, mais un moyen de survivre tant bien que mal, sa perte devenant une catastrophe.
LE PROBLEME DU CHOMAGE EST RIGOUREUSEMENT INSOLUBLE DANS LA SOCIETE ACTUELLE
esclavage par la machine qui devait libérer l'homme de peine.
exploitation de la femme-objet.
NOS PROPOSITIONS :
arrêt immédiat du nucléaire civil et militaire.
abandon des centrales en construction, en particulier Super Phénix qui introduit un degré de plus dans l'horreur, et multiplie les risques par cent.
démantèlement, le plus rapidement possible, des centrales existantes.
abandon unilatéral de la force de frappe et des armes A - B - C.
décentralisation au maximum des décisions.
instauration de la procédure de référendum à tous les niveaux intéressés.
revalorisation des moyens d'existence pour les défavorisés.
lutte contre le productivisme, le mythe de la croissance matérielle.
lutte contre les pollutions et les nuisances.
lutte contre les gaspillages, les mauvaises techniques, les réalisations somptuaires : ceci est la plus grande mine d'énergie dont nous disposions !
utilisation et promotion des énergies renouvelables : solaire, éolienne, géothermique, marémotrice, hydraulique, marine, de milieu diffus. Pour une meilleure répartition des ressources, un changement dans les comportements de consommation, la combinaison de ressources diversifiées, une meilleure évaluation de la production des différents biens en introduisant la notion de « coût énergétique et écologique ».
respect et rétablissement des équilibres entre la flore et la faune, révision très sérieuse de notre politique de la chasse et de la pêche. Interdiction de l'exploitation effrénée des animaux, en particulier leur commerce, et la vivisection qui est en plus inutile.
abandon rapide, et reconversion de l'agriculture chimique au profit de l'agriculture biologique.
production d'une alimentation saine, facteur fondamental de la santé, qui réduire les maladies et, par là, le déficit de la Sécurité Sociale.
information et éducation sur l'hygiène de vie. Sans prôner le végétarisme, auquel l'humanité viendra peut-être un jour, réduire la consommation de viande. Savez-vous qu'une surface cultivée produit 7 fois plus de nourriture végétale que carnée ? Qu'il faut 10 calories végétales pour produire 1 calorie animale ? L'extension abusive du régime carné est une cause profonde du mauvais état sanitaire, et la source d'une exploitation sans pitié du tiers- monde : on ne peut lutter contre la faim dans le monde en mangeant tous les jours, midi et soir, de la viande !
assurer les conditions de l'équilibre démographique à tous les niveaux. L'accumulation de la population est la cause profonde et primordiale de la destruction de la Terre et la vraie raison des guerres, révolutions, dégradations sociales, aussi bien que particulières.
. . . et bien d'autres mesures de sagesse, de conservation, de réhabilitation, de réparation, quand c'est encore possible.
Nous voulons vivre sur les revenus de notre capital, et non dévorer celui-ci par mercantisme. Nous ne voulons pas scier la branche sur laquelle nous sommes assis. * ** Enfin, les écologistes, par souci d'éviter le gaspillage. et les pollutions, ne vous inonderont pas par une débauche de tracts, d'affiches, de gadgets.
Vous voterez selon votre conscience.
Nous ne nous désisterons pour personne. Nous ne donnerons aucune consigne de vote.
Si nous sommes élus, nous assumerons notre tâche. Nous estimons que nous avons affaire à des adultes. Nous voulons être traités en adultes, et vous traiter comme tels.
Votez Pierre CUESTA, candidat,
Vu : le Candidat
Marie-Germaine SCRIVE-LOYER, suppléante
Imp. J. KALCK - 94600 Choisy-le-Roi ☒