DEPARTEMENT DE L'ISERE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
fre Circonscription
ECOLOGIE ET AUTOGESTION
C'est le printemps ! Les discours fleurissent, les promesses bourgeonnent, les élus s'enracinent, le Premier Ministre se cache derrière son arbre électoral. PENDANT CE TEMPS, l'air que nous respirons est pollué, l'eau que nous buvons est menacée, les aliments que nous consommons ont des relents de chimie, l'espace dont nous disposons est celui toujours plus restreint que nous concèdent l'urbanisation et l'industrialisation, la vie est de plus en plus abrutissante et inhumaine, le travail pénible et sans intérêt pour la plupart ... pour les autres c'est le chômage.
VOILA OU NOUS CONDUIT CETTE SOCIETE DE PROFIT ET DE GASPILLAGE.
Tout le monde se rend compte que notre mode de vie actuel n'a pas d'avenir. Les enfants qui viennent au monde maintenant devront nécessairement, dans leur âge mûr, se passer de pétrole, de cuivre, d'aluminium, même d'uranium. Les gisements seront épuisés.
Tout le monde se rend compte que le respect de l'équilibre écologique deviendra d'une nécessité absolue. C'est la survie de l'humanité qui est en question car les mers et les fleuves seront stériles, les terres sans fertilité naturelle, l'air des villes irrespirable.
Mais alors, ou bien les limites nécessaires à la préservation de la vie seront calculées et codifiées par des « spé- cialistes en écologie », ou bien nous décidons ensemble ce que nous produisons et ce que nous consommons, c'est cela l'autogestion.
Tous les partis politiques aujourd'hui récupèrent le terme d'écologie et à gauche, de plus en plus, celui d'auto- gestion, mais ils ne font pas le lien entre ces deux termes et c'est bien dommage.
L'écologie sans l'autogestion ce pourrait être des solutions autoritaires et technocratiques aux grands problèmes écologiques, perpétuant ainsi la politique d'austérité pour ceux qui en souffrent déjà aujourd'hui.
L'autogestion sans l'écologie : doit-on autogérer la production d'énergie nucléaire, la force de frappe, le gaspil- lage ?
Les tenants du pouvoir actuel nous ont conduits à la situation que nous connaissons. Les prétendants au pouvoir ne remettent pas fondamentalement en cause les notions telles que productivisme et surconsommation. Ceci les conduit à tenir le même langage en matière de croissance énergétique et, par conséquent, d'avoir une même attitude par rapport au nucléaire tant civil que militaire.
Devant l'incapacité des uns et des autres à poser les problèmes de manière réaliste, afin de sortir de l'impasse dans laquelle nous sommes acculés, nous, écologistes et autogestionnaires, proposons que s'ouvre le débat sur les thèmes suivants :
PRODUCTION-CONSOMMATION
Pour que l'utile devienne le critère de la production :
- Redéfinissons d'abord nos besoins réels et produisons, pour les satisfaire, des objets durables et réparables ;
- Répartissons les activités industrielles de façon égalitaire entre les différents points du territoire et assurons les relations les plus directes entre producteurs et consommateurs.
TRAVAIL
(Du travail pour tous et du temps pour vivre)
- Réduction massive du temps de travail par la suppression des emplois inutiles et la répartition du travail sur toutes les forces productives ;
- Remise en cause de la division actuelle des tâches (homme-femme, production-gestion, exécution-conception) et pour leur rotation ;
- Répartition du pouvoir de décision à l'ensemble des travailleurs en ce qui concerne l'organisation et la finalité de leur travail ;
- Egalité des moyens d'existence (pour les salariés, les agriculteurs, les artisans, les professions libérales, etc.)
ENERGIE ET MATIERES PREMIERES
- Décentralisation et diversification de la production d'énergie ;
- Utilisation des ressources fossiles et matières premières non renouvelables seulement là où elles sont irrem- plaçables ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Développement des énergies douces utilisables au niveau de l'individu, du quartier ou de la commune (solaire, géothermie, hydraulique, etc.) ;
- Lutte contre le gapillage à la production et à la consommation, recyclage systématique de tous les déchets.
ETAT ET ADMINISTRATION
- Maîtrise de la collecte et de l'utilisation des impôts et contrôle des Investissements industriels par les collec- tivités locales.
POUR LE DROIT A LA DIFFERENCE
- Dans tous les domaines : religieux, culturel, social, racial, sexuel.
POUR LE DROIT DES FEMMES
- Arrêt de la discrimination au niveau de l'éducation, de la famille, du travail, de la justice ;
- Remise en question de la publicité basée sur la femme ;
- Droit pour elles de prendre les décisions concernant leur vie.
RELATIONS INTERNATIONALES - ARMEE - DEFENSE
- Rééquilibrage des échanges commerciaux entre pays afin de diminuer les tensions internationales et rendre inutile le recours aux armes ;
- Pour la démilitarisation internationale en commençant par nous-mêmes : - arrêt immédiat de la force de frappe nucléaire, - arrêt de la production et des ventes d'armes à l'étranger (aujourd'hui 10 % de nos exportations) ;
- Pour une défense populaire non-violente conduisant à la suppression progressive de l'armée ;
- Pour l'arrêt du pillage du Tiers-Monde et la coopération avec celui-ci afin qu'il sorte de la pauvreté et de la misère dont nous sommes responsables.
AGRICULTURE
- Conserver toutes les terres agricoles ; favoriser l'agriculture de montagne ;
- Développer la polyculture biologique en arrêtant progressivement l'agriculture Industrielle et chimique (sup- pression des pesticides).
TRANSPORTS
- Rendre la rue aux piétons et aux cyclistes ;
- Développer les transports collectifs confortables et efficaces ;
- Limiter la production automobile et, par conséquent, l'infrastructure routière et autoroutière ;
- Privilégier le transport des marchandises par voies ferrées sur les grandes distances ;
- Supprimer les transports de prestige (Concorde).
La protection de la nature et de l'environnement, le rétablissement des équilibres naturels entre l'homme, les espèces animales et végétales ne seront possibles de façon efficace qu'au prix d'une transformation radicale de nos modes de production et de vie.
Pour notre circonscription, nous pensons que les problèmes les plus criants ne trouveront de solutions satis- faisantes que si toujours plus de gens participent aux luttes qui ont été engagées pour :
- l'arrêt immédiat et définitif des travaux de Malville (à 60 km de Grenoble) ;
- la suppression du péage sur A 41, l'affectation d'une partie des crédits destinés aux échangeurs autoroutiers au développement des transports en commun dans le Grésivaudan ;
- le maintien et le développement de l'emploi (papeteries, J .- B. Morel, etc.).
Tous les problèmes ne peuvent être évoqués en quelques lignes, nous n'avons pas voulu gâcher du papier, donc des arbres, en tracts et affiches et pensons qu'il vous appartient d'en compléter la liste.
C'est vous, vos voisins, vos amis, votre commune qui trouverez les seules solutions valables sans attendre qu'elles viennent des techniciens et des hommes politiques.
Ne plus perdre notre vie à la gagner c'est ce que nous exprimerons avec « ECOLOGIE ET AUTOGESTION ».
Hélène FRANCONIE Jean-Pierre LARGE
avec le soutien du FRONT AUTOGESTIONNAIRE ET D'ECOLOGIE 78.
Vu le candidat,
Imp. Roche - Grenoble ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐