REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT de la MANCHE
Circonscription d'AVRANCHES, MORTAIN (2ème)
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
SEUL CANDIDAT pour le Parti Républicain le Centre des Démo- crates sociaux (C.D.S.) et les Radicaux, je soutiendrai résolument l'action du Président de la République. Il y a quatre ans, pour la plupart d'entre nous, vous avez fait confiance à Giscard d'Estaing et, déjà, vous avez eu raison.
C'est grâce à lui que les conditions de vie des Français se sont dans l'ensemble amé- liorées, et que notre économie résiste, malgré les assauts provoqués par la crise mondiale.
Faire le bon choix pour la France, comme le Président de la Répu- blique nous le demande, c'est d'abord lui donner une majorité stable et fidèle lui permettant de continuer à bien gérer notre Pays. Aux côtés de Giscard d'estaing depuis plus de 10 ans, seul candidat à l'avoir toujours soutenu, je l'aiderai à poursuivre SES ACTIONS DE PROGRÈS.
Avec lui, les citoyens auront la certitude de vivre libres et protégés.
Avec lui, le progrès économique sera au service de l'emploi.
Pour ce faire, une pause des charges sociales et fiscales interviendra, la création d'en- treprises sera encouragée et les professions agricoles, commerciales et artisana- les qui constituent les forces vives de la France seront défendues. Le niveau de vie des salariés et des fonctionnaires progressera réellement en pre- mier lieu en ce qui concerne les bas salaires, sans pour autant déséquilibrer l'économie française comme le feraient les mesures démagogiques proposées par l'extrême-gauche collectiviste.
Avec lui, l'effort continuera pour diminuer les inégalités sociales.
Les personnes âgées verront encore leur sort amélioré. Les chances de promotion de chaque enfant seront accrues.
Tout cela sera obtenu sans bouleversement politique, économique et social.
Mais, souhaitons-le sincèrement, il faut qu'après les élections, la majorité s'élargisse. La France ne peut demeurer longtemps divisée, 50% contre 50%. Cela finirait mal. Je suis donc partisan de l'ouverture.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis des vôtres depuis toujours. Né dans le Mortainais, j'habite dans l'Avranchin.
Au niveau de l'arrondissement, ma formation personnelle, les responsabilités que j'ai exercées dans
de grands ministères, auprès de M. Giscard d'Estaing, au Ministère des Finances, de M. Poniatowski, au Ministère de l'Intérieur, de M. d'Ornano, au Ministère de l'Industrie, celles que j'assume comme Président de la Commission des Affaires Économiques du Conseil gé- néral et au Conseil régional, me permettent de lutter efficacement pour le développement économique de l'Avranchin et du Mortainais.
Connaissant les dossiers économiques, techniques et sociaux de notre région, je suis capable de me faire écouter. Je l'ai déjà prouvé.
Enfin, je suis en mesure, comme je le fais sans trêve depuis des années, d'apporter un appui réel à chaque habitant de la circonscription rencontrant des difficultés.
Avec moi, vous aurez un député énergique, efficace et ennemi de tout sectarisme, qui luttera avec ardeur pour vous et pour l'arron- dissement.
Bernard Ledos, également enfant du pays, conseiller municipal d'Avranches, est à la fois mon suppléant et mon ami. Depuis des années, nous soutenons ensemble Giscard d'Estaing.
Ensemble, nous répondrons à vos espoirs.
FAITES LE BON CHOIX POUR LA MANCHE.
Pour la France et pour la République Pour l'Avranchin et le Mortainais.
Pierre AGUITON
Candidat Parti Républicain.
Né le 31.12.1926 à Sourdeval, de parents commerçants. Marié. 2 enfants.
Magistrat.
Licencié en droit.
Diplômé d'études supérieures d'économie politique.
Maire - Conseiller général de Brécey. Président de la Commission des affaires économiques du Conseil Général.
Rapporteur de la Commission des affaires économiques du Conseil Régional.
Vice-président du Syndicat d'équipement touristique de la Manche. Membre du Conseil d'administration de l'Association des Maires de la Manche.
Membre du Conseil d'administration de l'Office départemental des sports.
Membre du Conseil de rivage de la Manche et de la Mer du Nord. Chevalier de la Légion d'honneur, Chevalier de l'Ordre National du Mérite. Croix de la valeur militaire (rappelé en Algérie). Chevalier du Mérite agricole. Chevalier des palmes académiques.
Bernard LEDOS
Candidat suppléant. Né le 9.8.1927 à Mesnil-Gilbert de parents agriculteurs et commerçants. Marié. 3 enfants. Agent général d'assurances. Conseiller municipal d'Avranches.
GAZETTE - 50600