Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 24ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
FEDERATION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
CANDIDAT : Etienne TARRIDE, avocat à la Cour
Suppléante : Chantal COUSIN, secrétaire
Madame, Monsieur, ☐ La majorité des Français souhaite un véritable changement de politique. Le Président de la République, dont nous combattons la politique mais dont nous respectons pleinement la fonction, a affirmé que le choix des électeurs serait pleinement respecté. Nous devons donc rappeler que selon nous, si le changement est nécessaire, il ne doit pas se traduire par le retour au régime des partis. C'est pourquoi notre devoir est, au-delà des slogans, de vous exposer clairement le programme qui est le nôtre et que défendent à travers la France les candidats que nous présentons ou soutenons.
Ce programme est, certes, directement inspiré des grandes options du Général de Gaulle mais il tient le plus grand compte des temps difficiles que nous vivons.
NOS PROPOSITIONS POUR LES ÉPINETTES-BATIGNOLLES
- Après la très regrettable destruction du marché des Batignolles, il faudra se battre pour que la gare des Batignolles, une fois désaffectée, laisse place à un espace vert ;
- Les habitations construites en bordure des grands axes de circulation devront bénéficier d'une isolation phonique convenable. Là où des habitations existent à ses abords, le périphérique devra être couvert ;
- L'îlot SAINT ANGE devra faire l'objet d'une réhabilitation légère sans expulsion des habitants ;
- Les effectifs de police de l'arrondissement devront être renforcés afin d'éviter par la prévention, et les délits et la répression.
- Comme dans tous les quartiers, les associations représentatives des habitants, qu'elles soient orientées vers le syndicalisme, l'écologie ou la consom- mation, devront être associées aux actions des conseillers municipaux et des parlementaires, ce qui suppose d'ailleurs qu'il y ait au moins un député d'opposition, compte tenu de la manière dont agissent les élus actuels. Ces mêmes associations devront recevoir de la mairie des locaux décents pour se réunir. Actuellement, il n'y a pas de salle aux Épinettes, ou tout au moins, beaucoup trop peu.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS PROPOSITIONS ÉCONOMIQUES ET SOCIALES
Nous restons profondément attachés à la PARTICIPATION des travailleurs de tous niveaux au Capital, à la gestion et aux bénéfices des entreprises. Mais il existe des urgences issues des tristes réalités de 1978 :
- Il faut mettre un terme au chômage, et pas seulement à celui des jeunes. On a aussi le droit de travailler à trente, quarante ou cinquante ans. Il est mauvais d'inciter les entreprises à n'engager que des jeunes qu'elles auront les moyens de sous-payer. Il faudra donc :
.Relancer la consommation populaire et les investissements productifs au lieu de pratiquer une déflation étriquée et stérile ;
. Réduire le loyer de l'argent afin de permettre notamment aux PME ainsi qu'aux artisans, d'embaucher. Augmenter le loyer de l'argent c'est anticiper l'inflation et favoriser la spéculation. Le réduire, c'est anticiper la stabilité et favoriser les forces productives ;
Réduire la T.V.A. sur les produits de première nécessité, afin de permettre aux plus défavorisés de profiter mieux des augmentations de salaires et de retraites ;
- Il faut instaurer une véritable médecine préventive gratuite. Aucun impératif financier ne justifie de laisser mourir des hommes ou des femmes du cancer par exemple, alors que cette maladie, comme d'autres, peut être guérie si elle est détectée de manière précoce.
- Il faut des crêches car la démographie française est inquiétante et aucun investissement n'est à terme plus rentable qu'un grand nombre de naissances. Il faut des Maisons de retraite dans les quartiers car nous avons tous le droit de vieillir parmi les nôtres.
- Il faut aider le commerce de petite surface, notamment par l'instauration de caisses de caution mutuelle garantie par les pouvoirs publics permet- tant à tous les commerçants adhérents à ces caisses de bénéficier de facilité de trésorerie. Pour les commerçants et artisans, l'instauration du salaire fiscal devra être sérieusement étudiée.
- Il faut enfin permettre à nos compatriotes antillais comme aux travailleurs immigrés qui nous aident de bénéficier de tarif préférentiels pour rendre visite aux leurs, dans leurs régions ou leurs pays .;
- Ces mesures devront être financées. C'est pourquoi nous nous prononçons en faveur de l'impôt sur les grandes fortunes, d'une taxe réellement appliquée sur les plus-values spéculatives, ainsi que d'un accroissement de l'impôt sur les revenus du capital. Il faut aussi noter que la plupart de réformes que nous proposons étant rentables à moyen terme pour la communauté, il est raisonnable d'envisager d'avoir recours à un emprunt d'Etat indexé sur la hausse des prix.
NOS PROPOSITIONS INTERNATIONALES
- Nous sommes très profondément attachés à l'Indépendance de la France en matière économique, culturelle et militaire. Cette indépendance n'est nullement un repli sur soi-même. Elle permet au contraire :
. La construction rapide d'une confédération Européenne, elle-même indépendante des États-Unis comme de toute autre puissance ;
. Une coopération active avec le tiers monde sur la base de relations techniques, culturelles et commerciales, profitables aux peuples ;
: Un combat pacifique mais actif contre les régimes dictatoriaux qui pullulent et que nous devons refuser d'aider de quelque manière que ce soit, et auxquels nous devons refuser de donner des armes.
C'est pour tout cela que nous vous demandons de combattre avec Nous.
Vu, le candidat
C.J. IMPRESSIONS