ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
UNION POUR LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Jacques MERLY Ingénieur Conseil - Expert Conseiller Municipal Suppléant de Toulouse Membre du Comité Directeur National et Vice-Président Régional du Parti Radical - Socialiste
PARTI RADICAL SOCIALISTE
IIIEME CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
Suppléant : Fernand MANAIRA
Artisan Fourreur ex-Membre de la Chambre de Commerce de la Haute-Garonne et du Comité Directeur de l'Union de Défense des Commerçants et Artisans
Chère Electrice, Cher Electeur,
Nous voici devant vous, à l'heure où la France se trouve en face du choix qu'elle doit faire pour elle-même.
Les solutions que propose l'Union de la Gauche, si tant est qu'elle subsiste encore, apparaissent aujourd'hui clairement à tous utopiques, insuffisantes et dangereuses au pays. L'attitude de ses dirigeants dévoile le vrai visage d'hommes imbus d'électoralisme, enfermés dans une opposition des- tructive mais incapable de propositions constructives, qui font passer leur propre intérêt au-dessus de l'intérêt de la Nation.
Ce que nous vous proposons, nous, Radicaux Socialistes, dans le cadre de l'Union pour la Majorité Présidentielle, Majorité qui restera ouverte à tous ceux qui seront conscients de l'intérêt des Français, c'est de fonder l'EQUITÉ, par l'attaque des inégalités fiscales; par la création d'un impôt sur la fortune, permettant de réduire de moitié l'écart qui existe entre les revenus les plus faibles et qui est actuelle- ment de 1 à 30; par la justice sur l'héritage, en libérant d'abord de tout impôt sur l'héritage l'immense majorité des foyers français et en instaurant un taux progressif au-dessus de 50 millions d'anciens francs par héritier, mettant ainsi à contribution les très grands patrimoines; par l'allèment des charges pour les moyennes et petites entreprises, les commerçants et artisans, que le poids toujours plus lourd de la fiscalité conduit souvent à la faillite; par la mobilisation de l'intelligence au départ de la vie et à la fin des études, en supprimant notamment le mécanisme archaïque des Grands Concours qui décime notre jeunesse intellectuelle en la divisant dans un système de castes; restaurer la SOLIDARITE, par l'engagement de l'Etat et la fin du gaspillage; l'amélioration et l'indexation des retraites, la réduction du volume global des transfers sociaux (Impôts et cotisations de Sécurité Sociale) qui atteignent pour 1977 le taux insupportable de 50 % du revenu national; l'amélioration de l'emploi des jeunes; la priorité de l'emploi pour tous les Français par la réduction accélérée de l'émigration étrangère, grâce à la revalo-
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐risation du travail manuel et à la restauration de la dignité de la condition ouvrière ainsi que par le développement de la gestion participative dans l'entreprise; redonner son essort à notre agriculture en assurant aux agriculteurs les moyens de faire face aux bouleversements économiques, pour s'intégrer enfin, à part entière dans la communauté nationale.
Donner enfin le POUVOIR AUX FRANÇAIS par l'élimination de la technocratie et de la bureaucratie centralisatrice par le transfert des ressources et des décisions à un véritable Pouvoir Régional élu.
Tel est le vaste programme qu'au nom du Parti Radical Socialiste et de la Majorité Présidentielle nous avons mission de venir défendre avec vous dans la 3e circonscription de la Haute-Garonne.
Nous avons la conviction sincère, que grâce à la prise de conscience des Français, une majorité républicaine et démocrate aura les moyens de conduire notre pays dans sa voie traditionnelle : celle de la justice, de la générosité et de la liberté.
L'ampleur de cette grande tâche, son urgence, son bienfait pour tous, méritent, Chère Electrice, Cher Electeur, que vous nous dispensiez vos suffrages
AU MOMENT DU CHOIX,
FAITES CONFIANCE A DES HOMMES DE VOTRE REGION.
Le Suppléant, Fernand MANAIRA.
Le Candidat, Jacques MERLY.
IMPRIMERIE RACAUD - TOULOUSE
Sciences Po / fonds CEVIPOF