Sciences Po / fonds CEVIPOF
André DELAHAYE Ancien Député Candidat gaulliste indépendant des partis
Candidat suppléant Patrick PEUCHOT
NON aux partis OUI à la France
"'Le régime des partis, c'est la PAGAILLE"
Charles de Gaulle, 3ème entretien avec Michel Droit, 15. 12. 1965
Électrices, Électeurs,
La «Pagaille», nous y sommes. A grand renfort de publicité les partis de droite ou de gauche font assaut de promesses auxquelles nous ne croyons plus. Les combats indécents auxquels nous assistons, écœurés, sont ceux de chefs de partis dévorés par l'ambition.
Qu'importe, pour eux, le chômage, la hausse des prix, la guerre des matières premières, l'effon- drement démographique, la France livrée aux U.S.A.
Les hommes des partis n'ont à vous offrir que le spectacle de leurs rivalités, de leurs appétits, de leur impuissance.
Il faut que celà cesse
N'envoyez pas au parlement des hommes plus soumis aux décisions égoïstes des partis qu'aux intérêts de la France et des Français.
Votre voix est précieuse, ne la gaspillez pas. Apportez-la à des hommes libres qui seront vraiment vos députés et non celui de leur parti, qui défendront vraiment vos intérêts et eux seuls.
Nous vous proposons l'engagement suivant :
Nous refusant à admettre la coupure de la France en deux camps ennemis, nous soutiendrons le futur gouvernement, qu'il soit de gauche ou de droite, à condition qu'il prenne d'urgence les mesures qui s'imposent :
- Pour supprimer le chômage qui menace tous les foyers.
- Pour s'opposer à la hausse des prix.
- Pour redresser la natalité de telle sorte que la population active d'aujourd'hui puisse béné- ficier de la retraite demain.
- Pour rechercher sérieusement des énergies nouvelles (malgré l'opposition de certains trusts) Notre niveau de vie des toutes prochaines années en dépend.
- Pour développer la recherche scientifique, facteur essentiel du développement des industries nouvelles créatrices de nouveaux emplois.
- Pour transformer les rapports sociaux dans le sens de la participation de tous aux responsa- bilités.
- Pour humaniser effectivement notre cadre de vie et les conditions de travail de tous
- Pour reprendre une indépendance nationale que nous avons en grande partie perdue
En ce qui concerne les problèmes propres aux différentes catégories socio-professionnelles (personnes âgées, salariés, artisans, commerçants, agriculteurs, professions libérales etc ... ) et aux collectivités locales, nous soutiendrons les propositions qui auront été arrêtées en commun avec les intéressés eux-mêmes.
Si ce même gouvernement, de droite ou de gauche se refusait à adopter les mesures indis- pensables pour atteindre les objectifs définis ci-dessus, nous n'hésiterions pas à le combattre.
Electrices, Electeurs, votre intérêt, l'intérêt national, ne passe pas par des hommes de parti. Il passe par des hommes libres qui ne dépendront que de vous et dont la seule ambition est de vous servir et de servir la France.
IMPRIMERIE FROMENTIN 27400 LOUVIERS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF