DÉPARTEMENT DE L'ARDECHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978
UN CANDIDAT ARDÉCHOIS
AU SERVICE DES ARDÉCHOIS
Louis BERTHON
Maire d' Asperjoc - Conseiller Général d' Antraigues Inspecteur Principal à la Direction des Postes de l'Ardèche 43 ans - Marié - 2 enfants Etudes Secondaires à Aubenas, Privas et Supérieures à la Faculté de Droit et des Sciences Economiques de Paris Titulaire de trois Certificats de Licence en Droit
Mes Chers Concitoyens,
Fils de la terre cévenole, vivant parmi vous, profondément attaché à mon pays natal que j'aime et que je sers du mieux possible, je viens sans le patronage de comités officiels, sans la recommandation de professionnels de la politique, en homme libre, solliciter vos libres suffrages.
J'appartiens à une vieille famille ardéchoise. Mes grands-parents ont été longtemps Maires, soit à Asperjoc, soit à Juvinas. Elu Maire d'Asperjoc en 1971, le Canton d'Antraigues m'a accordé sa confiance en 1973 pour assumer les fonctions de Conseiller Général. En 1977, j'ai été reconduit sans problème dans mes fonctions de Maire. Je me suis donc dévoué sans compter : mes administrés peuvent en témoigner. Si vous me faites confiance le 12 Mars 1978, mon dévouement et mon désintéressement seront mis à votre disposition et à celle de la circonscription.
Je voudrais résoudre avec tout mon dynamisme les problèmes cruciaux qui se posent actuellement dans votre circonscription et aussi défendre énergiquement vos légitimes intérêts.
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS DE LA CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE, je ne vous ferais pas de promesses qui ne seraient pas tenues. Je ne suis pas un démagogue. Je suis un homme de bonne volonté, réaliste et concret.
Partisan d'un socialisme humaniste, j'estime que tout citoyen a le droit d'exprimer et de défendre ses idées, d'exercer des responsabilités dans la tolérance, la diversité, le dialogue et la liberté.
ARDÉCHOISES ET ARDÉCHOIS, le changement que vous souhaitez doit se faire dans le calme et dans la légalité. Je vous laisse le soin de juger l'action que j'entends mener dans la circonscription.
MON PROGRAMME
· L'EMPLOI : ayant vécu dans le petit centre industriel de Pont-de-Bridou, je sais quels sont les besoins des travailleurs et je partage leur détresse lorsqu'ils sont privés d'emploi. Après les fermetures d'usines de J.B. MARTIN ET SOTEXTA, des menaces graves de cessation d'activité pèsent sur les entreprises de moulinage et de texturation. Ainsi, lors de la dernière séance du Conseil Général, j'ai demandé qu'une délégation soit reçue de toute urgence par le Premier Ministre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut maintenir à tout prix l'industrie existante et favoriser l'implantation d'entreprises pour la création d'emplois, notamment en faveur des jeunes qui arrivent sur le marché du travail. C'est ce que je me suis efforcé de faire dans ma commune (installation de deux usines : Ateliers Ardéchois d'Electronique, Usine de Galvanoplastie et projet d'implantation d'une troisième unité pour la création de trente emplois).
Je suis partisan de toutes mesures améliorant le sort des salariés et des humbles.
· LE PROBLÈME AGRICOLE : par mes ascendants petits agriculteurs, je connais parfaitement les difficultés du milieu agricole. Il est temps d'apporter à l'agriculture ce qui lui revient de droit, LA JUSTICE. De plus, les terres agricoles doivent rester la propriété des agriculteurs. Je demande plus de sécurité pour les familles en cas de maladie et une retraite décente. Les agriculteurs doivent vendre leurs produits à des prix rémunération ma qualité de Secrétaire de la Commission de l'Agriculture au Conseil Général j'ai déposé plusieurs vœux dans ce sens. C'est au service de cette action que Pierre RESSAYRE, exploitant agricole, Maire de BEAULIEU a accepté d'être mon suppléant. Je l'en remercie profondément.
· PETITS COMMERÇANTS ET ARTISANS : Ma mère ayant tenu pendant 40 ans l'Auberge de la Volane à Pont-de-Bridou, les problèmes des petits commerçants, des artisans et des travailleurs indé- pendants ne m'échappent pas. Je me présente comme le partisan de l'égalité fiscale tout en m'élevant contre les contrôles abusifs. Je m'engage à soutenir la profession.
· AUTRES SECTEURS : Membre de la Fonction Publique, je n'ignore rien de ses graves problèmes et je soutiendrais les justes revendications de ses agents.
Pupille de la Nation, je suis à même de défendre mieux que quiconque les légitimes droits des Anciens Combattants et de leurs familles.
Président du Centre d'Amélioration du Logement du Sud de l'Ardèche, je suis dévoué à tout ce qui touche les personnes âgées (logement, retraite, secours. assistance).
Mutualiste, je participe à la défense de la Sécurité Sociale et de ses assurés.
Rapporteur au Conseil Général du Budget du Service Départemental de Protection et de Lutte contre l'Incendie, je soutiens particulièrement les Corps des Sapeurs-pompiers. Je suis pour le maintien des Services Publics en milieu rural (Poste, Ecoles, Perception, Gendarmerie), pour le développement du tourisme, pour l'accroissement des moyens de Télécommunications et des voies de communications, pour le respect de la qualité de la vie et de l'environnement.
Fidèle à l'idéal démocratique, défenseur obstiné de la légalité, adversaire résolu de toutes les violences, respectueux de toutes les opinions et de toutes les croyances, j'af- firme mon profond attachement à la Paix, à la Justice, à la Liberté et à la République.
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS, je vous offre mon dynamisme, ma compétence, mon expérience des affaires administratives, mon désintéressement et tout mon dévouement.
LE 12 MARS 1978, je vous demande de me faire confiance, je vous demande de voter pour UN ARDÉCHOIS AU SERVICE DES ARDÉCHOIS.
Louis BERTHON.
SUPPLÉANT
Pierre RESSAYRE
Exploitant agricole - Maire de Beaulieu Vice-Président du G.V.A. de la Basse-Ardèche Vice-Président du S.I.T.O.B.A. Administrateur de la Coopérative Ardéchoise
CANDIDATS D'UNION SOCIALISTE, DÉMOCRATE ET RADICALE
Imprimerie Moderne - Privee
Vu : Les Candidats,