Sciences Po / fonds CEVIPOF
ruryneste Française
ELECTION LEGISLATIVE MARS 1978 2ème Circonscription (EST)
TE TAATA TAHITI TIAMA
Candidat
Remplaçant RICHMOND Tydvers Tavi
CHING Charlie
ELECTEURS ET ELECTRICES
Le "PUPU TAATA TAHITI TIAMA" n'est pas un groupe de racistes ou de terroristes comme voulaient vous faire croire les autonomistes, les pro- fiteurs, la presse, la justice et l'administration.
Le "PUPU TAATA TAHITI TIAMA" a tout simplement commis l'erreur de prôner pour l'Indépendance de la Polynésie. Aux veux de la France le "PUPU TAATA TAHITI TIAMA", en réclamant l'indépendance de la Polynésie, vient de commettre un crime qu'il fautSciences Po / fonds CEVIPOF
Aux yeux de la France le "PUPU TAATA TAHITI TIAMA", en réclamant l'Indépendance de la Polynésie, vient de commettre un crime qu'il faut punir.
Pour l'Indépendance de la Guinée la France a infligé une sévère punition à SEKOUTOURE.
Pour la même raison la France a approuvé les représailles infligées au "METUA POUVANAA OOPA".
Le "PUPU TAATA TAHITI TIAMA" est un rassemblement de femmes, d'hommes et de jeunes qui sont animés d'une volonté inexorable et qui proposent légitimement aux habitants de ce territoire, sans distinction de race, ni de religion, une vraie liberté : l'Indépendance de la Polynésie. La France a pour mission sacrée de nous préparer et de nous acheminer vers l'Indépendance.
A cause de sa bombe, à cause de la maffia locale, à cause de ses fonctionnaires etc ... elle a failli à son devoir. Et aujourd'hui après presque un siècle d'administration c'est l'échec général : échec dans l'enseignement, échec dans l'économie, etc ...
A cet échec, il faut ajouter pleinement celui de tous les politiciens du territoire. Ils viennent, une nouvelle fois, de prouver leur inefficacité et surtout leur incapacité.
Avec leur autonomie interne ou de gestion tout marche bien : les combines, les copains, les enveloppes etc ...
C'est pourquoi le "PUPU TAATA TIAMA" vous propose un vrai changement afin que nous puissions construire ensemble une Polynésie saine, une Polynésie agréable.
Le "PUPU TAATA TAHITI TIAMA" s'efforcera de :
1. Obtenir immédiatement l'Indépendance de la Polynésie.
2. Arrêter immédiatement les essait nucléaires français.
3. Utiliser également la langue tahitienne dans les assemblées.
4. Créer une commission d'enquête pour vérifier la provenance des fortunes acquises par certains politicards et par certains fonctionnaires d'état ou du territoire. Au besoin, saisir leurs biens mal acquis et les sanctionner sévèrement.
5. Expulser du Territoire la maffia, les malfaiteurs, les truands, les combinards, les juges, les notaires et les défenseurs malhonnêtes.
6. Aider les Polynésiens à retrouver leurs terres.
7. Arrêter les expropriations à bas prix.
8. Créer des emplois pour les jeunes en ouvrant la Polynésie à tout investissement français ou étranger.
9. Arrêter les études et recruter des techniciens qui ont une réelle expérience.
10. Encourager l'installation dans le territoire des cliniques de toute nationalité. Ce qui rassurera nos populations tout en leur évitant de difficiles et onéreux déplacements.
11. Territorialiser au profit de notre budget : le gaz l'électricité les hydrocarbures les assurances le transport aériens. etc ... etc ...
12. Ouvrir une banque populaire.
13. Eduquer nos jeunes et surtout ceux qui sont au service de nos populations. Que tout le monde, quel que soit son rang dans la société, soit traité de la même manière.
Il y a tant à faire et pour arriver il nous faut ce pouvoir de décider nous-même.
Voter pour la liste du "PUPU TAATA TAHITI TIAMA" c'est accepter un véritable changement, c'est engager la Polynésie sur la voie du progrès.
VIVE CHARLIE CHING!