Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
" L'abeille est honorée parce qu'elle travaille non pour elle seule, mais pour tous. "
(Saint Jean CHRYSOSTOME, IVème siècle)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous n'avons pas, Henri BONNE et moi, choisi le chemin le plus facile.
Nous avons choisi celui que notre conscience et l'obligation du moment nous rendaient impératif.
Si demain la gauche socialiste sortait majoritaire des prochaines élections, avec ou sans le Parti commu- niste, elle serait DANS L'OBLIGATION d'appliquer un programme qu'ils ont construit en commun, d'une part PARCE QU'ELLE N'A PAS D'AUTRE PROJET POSSIBLE, d'autre part parce que ses électeurs se seront déter- minés sur les thèmes fondamentaux de ce programme.
Or, si beaucoup de gens en parlent de ce programme commun, peu l'ont lu, même superficiellement.
Ils se sont bornés à croire, confiants ou romantiqes, ou parce ce genre de lecture est aride, à ce que leur en disaient des commentateurs orientés. Mais quand on l'examine de près, un très grand nombre de ses aspects sont redoutables pour la survie de notre économie et de nos libertés.
ALORS QUE VEUT-ON ? DES PAROLES QUI PLAISENT ? OU DES PAROLES ET DES ACTES QUI SAUVENT ?
Nous avons besoin d'un pays SOLIDE, RESPECTE, TOLERANT et HUMAIN.
Et pour y parvenir, il n'y a pas d'autre chemin que celui de la JUSTICE et de l'UNITE, qui seules, peu- vent assurer notre REDRESSEMENT.
REDRESSEMENT, car il est essentiel d'affronter les formidables turbulences de la crise mondiale (per- turbation du système monétaire international, flambée du coût de l'énergie et des matières pre- mières, en particulier).
UNITE, car nous n'y parviendrons que si nous sommes
- unis SANS AMBIGUITE autour de celui que démocratiquement la France s'est donné comme chef au suffrage universel, et que nous avons, nous, soutenu avec ardeur aussitôt connue sa can- didature :
LE PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
- unis également sans ambiguïté, dans la confiance que nous témoignons, nous, sans partage, au Premier Ministre qu'il a choisi pour appliquer les grandes lignes de notre destin, dans ce monde incertain et difficile : Raymond BARRE.
JUSTICE, car elle est inséparable de l'Unité et qu'elle la conditionne IMPERATIVEMENT.
... / ... ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une œuvre considérable, déjà entreprise depuis 3 ans et réalisée, souvent contre vents et marées, attends que nous la poursuivions :
- Problème de l'emploi.
- Développement de la formation professionnelle.
- Réduction des inégalités.
- Progrès social pour les Français défavorisés.
- Effort pour le logement et l'environnement.
- Réforme d'une administration souvent trop empreinte de politisation et de technocratie (en particulier, les décrets d'application des lois devraient intervenir impérativement dans l'année).
- Progrès techniques, scientifiques, industriels, agricoles.
- Place de la France dans le monde.
000
Voilà tout ce qui nous attend.
Mais dans ce monde de fer où l'affrontement prévaut sur le dialogue et - souvent hélas - l'égoïsme sur la solidarité, nous ne pourrons poursuivre et vaincre dans cette voie que si, au lieu des multiples promesses démagogiques, séduisantes à première vue, mais qui précipiteraient rapidement la chute de notre pays - donc, de tous les Français - nous vous parlons :
d'EFFORT, de COURAGE, de RIGUEUR.
EFFORT ET RIGUEUR A POURSUIVRE TOUS ENSEMBLE,
Et ce ne sera possible que si ces efforts et cette rigueur s'accompagnent de Justice.
Et ce ne sera possible que si nous parlons avec une totale franchise, sans complaisance, en un mot si nous traitons les Françaises et les Français en adultes responsables.
COURAGE, car il en faut pour s'avancer sur un chemin rude, alors que d'autres sirènes tentent de vous attirer de leurs appels mélodieux vers des chemins qui ne mènent nulle part ou vers des gouffres sans fonds.
Henri BONNE a prouvé toute sa vie qu'il était un homme courageux. Il fut, tous le savent ici, un grand, UN VRAI résistant.
Moi ... j'ai fait, tout au long de la mienne, de mon mieux, allant toujours, quels que soient les obstacles rudes et les difficultés à vaincre, jusqu'au bout de mon effort et de ma détermination.
000
Nous croyons, l'un et l'autre, profondément, à des valeurs de JUSTICE, de RESPONSABILITE et de LIBERTE. Nous croyons, l'un et l'autre, profondément, à une France, terre de TOLERANCE.
Nous croyons, l'un et l'autre, profondément, à la nécessité de conserver à la France une démocratie forte et paisible où seraient représentées les différentes tendances de l'opinion.
C'est pourquoi nous attendons l'échéance de Mars avec sérénité et détermination. Tous ensemble, nous devons gagner !
Nous gagnerons !
Marie-Louise PRIGENT,
Henri BONNE,
Conseiller Général de MONEIN ;
(suppléant éventuel)
Vice-Président du Conseil Général ;
Ex-Maire-Adjoint d'OLORON ;
Vice-Président de la Commission des
Vice-Président du Parti Radical ;
Finances du Conseil Général ;
Industriel ;
Chevalier de la Légion d'honneur ;
Croix de guerre ;
Commandeur des Palmes Académiques ;
Médaille Militaire ;
Mère de 4 enfants.
Ancien Résistant.
Présentés par : le Parti Républicain le Parti Radical Socialiste le Centre des Démocrates Sociaux
IMP. DENIS - OLORON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐