Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 10e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
POUR CHANGER LA VIE
BERNARD PIBOUIN
Chimiste, 39 ans, marié, 3 enfants. Parents de milieu modeste. Père mort pour la France en 1945. D'abord militant de mouvements de jeunesse : JEC, auberges de jeunesse. Puis militant et responsable syndical. Secrétaire général adjoint de son organisation au Commissariat à l'Energie atomique. Représentant du groupe Energie. Confédéral auprès des communautés européennes à Bruxelles. Il a participé de très près à la création du Parti Socialiste. Depuis lors, il anime la renaissance du Parti dans notre ville.
Alain BUSNEL suppléant
Candidat suppléant du Parti Socialiste, ingénieur à la Régie Renault, responsable syndical, secrétaire de la section P.S. de la Régie Renault.
Candidats de l'Union de la Gauche présentés par le Parti Socialiste
Le Parti Communiste et son candidat Aimé HALBEHER appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Bernard PIBOUIN, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Le Front Autogestionnaire conformément à ce qu'il avait annoncé, s'est désisté pour le candidat de l'Union de la Gau- che.
Bernard PIBOUIN et Alain BUS- NEL sont donc les candidats de toute la Gauche.
Le vote écologiste au premier tour a indiqué la volonté de 2 564 électrices et électeurs de mettre l'accent sur certains points parti- culiers.
La réalisation de ces préoccupa- tions passe bien évidemment par le vote à Gauche au second tour.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout d'abord nous tenons à remercier les 9 084 électrices et électeurs qui nous ont placés en tête de la Gauche à Boulogne-Billancourt le 12 mars. Cette confiance nous honore et nous renforce dans la bataille que nous menons pour une société plus juste et plus humaine.
L'accord réalisé entre les formations signataires du Programme Commun nous désigne, Alain BUSNEL et moi, pour être les représentants de l'Union de la Gauche dans notre ville. Nous mesurons bien que ce n'est plus le combat du seul Parti Socialiste et pour nous, investis d'une large responsabilité, l'enjeu reste le même :
Vivre mieux, vivre autrement
Pour la première fois depuis de nombreuses années, M. Gorse et les Chiraquiens se voient opposé un socialiste au second tour. Cela permettra à tous ceux qui souhaitent ardemment « changer la vie » de participer activement à cette grande œuvre.
Changer la vie ! Enfin.
M. Gorse vous promet ce que lui et les siens n'ont pas pu ou pas voulu réaliser en vingt ans de pouvoir absolu et que dans leur société nous étouffons.
Comment osent-ils parler du plein emploi ou de la reprise économique, alors qu'ils ont laissé s'installer le chômage et l'inflation.
Avec nous vous avez l'espoir d'une vie meilleure. Tout au long de cette campagne les innombrables témoignages d'attachement aux idéaux du Programme Commun qui nous ont été manifestés, nous ont bien montré l'actualité de ce texte.
Une majorité de gauche est possible le 19 mars. Avec la signature de l'accord, le formidable enthousiasme qui était né, continue à se développer et peut si vous le souhaitez aboutir à un gouvernement de gauche. Il vous représentera, il sera vous-même et c'est en fonction de vos problèmes et de vos aspirations qu'il s'attachera à la construction de cette société que vous appelez de vos vœux.
Il faut assurer à tous un minimum décent pour vivre, aussi bien aux travailleurs qu'aux retraités, et pour cela relancer l'activité économique. Il faut dans les faits reconnaître leurs droits aux femmes. Il faut offrir aux jeunes une société qui les considère et à tous une société plus fraternelle et plus souriante.
Il faut enfin permettre à chacun d'entre vous de maîtriser son destin.
Cela, la Droite ne l'a pas fait en vingt ans et ne le fera pas maintenant. M. Gorse, se trompant sans doute de scrutin, s'est présenté au nom de « l'Avenir de Boulogne-Billancourt ». D'autres vous ont parlé de l'avenir de la France. Mais de celui des Français non. Il faut un Boulonnais pour vous représenter. Quelqu'un qui vit les mêmes problèmes et les mêmes aspirations, un des vôtres.
En votant pour nous vous rejeterez cette société dure, terne et bloquée que nous connaissons, et vous commencerez à construire un monde plus juste et plus humain.
Le 19 mars votre avenir est entre vos mains.
En votant pour le candidat de l'Union de la Gauche, vous commencerez enfin à le maîtriser.
Bernard PIBOUIN
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris