élections législatives de Mars 1978
Département d'Ille-et-vilaine - 4eme Circonscription REDON
P ierre BOURGES
CONSEILLER MUNICIPAL DE REDON Inspecteur des Impôts
Candidat du Parti Socialiste
ELECTRICES, ELECTEURS,
Après le premier tour de scrutin du 12 Mars, je remercie vivement les 8336 électrices et électeurs qui m'ont apporté leur soutien et ainsi manifesté leur confiance au Parti Socialiste.
Aux Législatives de 1973 le Parti Socialiste avait recueilli 3890 voix et représentait 9,77 % de l'électorat de la Circonscription. Dimanche dernier les voix obtenues par le Parti Socialiste ont plus que doublé. Il représente maintenant plus de 18% de l'électorat.
C'est une progression spectaculaire, également répartie dans tous les Cantons et cela malgré les moyens de propagande déployés par certain candidat de la droite au mépris de la légalité républicaine.
L'ensemble des voix recueillies par les Partis de Gauche apporte la preuve du mécontentement général à l'égard de la politique de la majorité sortante.
L'Union de la Gauche, confirmée par l'accord du 13 Mars, doit marquer une nouvelle progression en rassemblant les suffrages de tous ceux qui veulent mettre un terme à la politique d'exploitation et de misère et voir appliquer une autre politique celle du Programme Commun
du Gouvernement d'Union de la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFle choix est clair :
entre deux politiques
Le candidat de la droite propose la poursuite de la politique de Barre qui conduit les entreprises à la ruine, les salariés au chômage, les petits agri- culteurs et les jeunes à l'exode, les commerçants et les artisans à la faillite, les retraités et les han- dicapés à la misère, la Région à l'asphyxie pour le plus grand profit des grandes sociétés.
L'UNION DE LA GAUCHE propose un pro- gramme de changement pour :
- DONNER A TOUS LES MOYENS ET LE TEMPS DE VIVRE.
- BATIR UNE SOCIÉTÉ PLUS LIBRE ET PLUS JUSTE.
entre deux idées différentes de la vie politique
Le Candidat de la droite vous dit :
" Votez pour moi! J'ai de l'argent et des rela- tions, je m'occupe du reste !... "
Le Candidat de l'UNION de la GAUCHE dit :
" Prenons nos affaires en mains, recherchons ensemble des solutions et mettons-les en œuvre dans le Cadre d'une Politique Nationale et Régionale d'Aménagement harmonieux et de Justice ".
entre deux candidats
Le Candidat de la droite tombé du ciel, sans expérience ni compétence, qui prétend faire car- rière au mépris de la Démocratie.
Le Candidat de l'UNION de la GAUCHE, homme de dialogue exerçant ses responsabilités professionnelles et civiques depuis 20 ans au service de tous dans la Circonscription.
POUR LA VICTOIRE DE L'UNION DE LA GAUCHE
Votez Pierre BOURGES et Jean-Yves MICHEL
Imprimerie NOBLET - Redon
VU, les Candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐