Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean LAFOURCADE
Pierre AUGEY
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Huitième circonscription de la Gironde
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous voulez en sortir.
Les candidats du pouvoir vous promettent une amélioration pour plus tard ... toujours plus tard. Aujourd'hui ils n'ont que la résigna- tion, l'acceptation à vous proposer.
D'autres vous font de belles promesses électorales, mais se refusent à prendre l'argent des milliardaires sans lequel il n'y a pas de changement possible.
Pour ma part, je prends des engagements et je les tiendrai parce que, comme vous le savez, le Parti communiste français a annoncé clairement qu'il prendrait aux plus riches pour donner aux plus démunis.
Comme moi, vous espérez très fort que ça change.
Je vous le dis, ce changement ne peut venir que d'un bon programme commun appliqué par un gouvernement avec des ministres communistes.
Le 12 mars vous pouvez mettre le poids de votre espérance du bon côté de la balance. Ainsi, ensemble nous pouvons gagner l'union et le changement.
Naturellement, les communistes ne sont pas parfaits. Ils ne prétendent pas au monopole du cœur et des bonnes idées.
Mais, en France, en Gironde, dans notre circonscription, sans les communistes l'avenir est bouché.
Sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes, rien ne peut changer.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que ça change, faites entendre votre aspiration : votez communiste.
Oui, tout peut changer, c'est vous qui allez décider. J'ai confiance.
Jean LAFOURCADE
Arboriculteur - Maire de Saint-Pierre-d'Aurillac Membre du Bureau national de l'Association des élus républicains
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Pierre AUGEY
Employé Sécurité sociale - Maire de Fargues-de-Langon
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union et le changement
VU : les candidats.
Imp. Guitel Fres - BordeauxSciences Po / fonds CEVIPOF