DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE L'YONNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Claude MOREAU
Candidat R.P.R. d'Union de la Majorité
Suppléant : Dr René HUTIN Maire de NEUVY-SAUTOUR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai l'honneur de solliciter vos suffrages; je tiens donc à me présenter à vous et expliquer les raisons de ma candidature.
D'origine modeste, paysanne et ouvrière, âgé de 38 ans, résidant à AVALLON depuis 12 ans, je prétends bien connaître les problèmes locaux et les solutions à y apporter.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ingénieur au sein d'un groupe industriel important, j'ai été conduit depuis plusieurs années à trouver des solu- tions aux problèmes de reconversion de main-d'œuvre et d'emploi par l'implantation d'unités industrielles nouvelles.
Je suis, de par ma formation de polytechnicien et de mes activités actuelles, rompu aux problèmes de l'emploi et le plus apte à apporter à cette région des solutions satisfaisantes.
Le R.P.R. de Jacques CHIRAC, en me désignant comme candidat, a voulu rompre avec le passé politique de notre circonscription, illustré par les péripéties des dernières élections sénatoriales ...
Je me présente à vous « neuf » politiquement, sans mandat, vous assurant ainsi une totale impartialité : je ne favoriserai aucune localité par rapport à une autre, aucun canton ne sera privilégié.
L'équipe que nous formons avec mon suppléant, le Docteur René HUTIN, Maire de Neuvy-Sautour, est complé- mentaire : il est, en effet, responsable d'une collectivité locale du nord de la Circonscription.
Nous aurons 16 cantons et près de 230 communes « à couvrir » : cela nécessite de la part d'un candidat député une résistance physique à toute épreuve ; il est donc nécessaire d'être dans la force de l'âge. C'est pourquoi le R.P.R. a choisi une équipe jeune et dynamique. M. Jean CHAMANT nous en a donné l'exemple en préférant, à 63 ans, renoncer à son siège de député et se diriger vers le Sénat ...
Je m'engage vis-à-vis de vous, Electrices et Electeurs, à me mettre en disponibilité totale sur le plan pro- fessionnel afin d'assumer pleinement le mandat que vous aurez bien voulu me confier.
Actif et jeune, sans autre mandat, libre de toute activité personnelle et commerciale, je pourrai consacrer tout mon temps et mon dynamisme à l'exercice de mon mandat de député, aux contacts permanents avec les collec- tivités locales et leurs élus. Je tiendrai des permanences régulières, avec l'appui et l'organisation du Rassemblement, le plus important parti de la Majorité.
Je pourrai assurer ainsi, pour vous et avec assiduité, mon rôle parlementaire et législatif à l'Assemblée Nationale.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, je suis confiant en faisant appel à vous le 12 Mars, car je sais qu'ensemble, grâce à votre vote, nous pourrons apporter une solution efficace à vos problèmes et redonner un nouvel essor à cette région que nous aimons.
Pour la France, je sais aussi qu'ensemble, nous ferons gagner la Majorité.
Claude MOREAU
Au 1er tour, distancer la droite, au 2e tour, battre la gaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA FRANCE SEULS JACQUES CHIRAC ET LE RPR PROPOSENT
- de maintenir une France indépendante, respectée et défendue sans compromis ;
-- de renforcer la sécurité des personnes et des biens dans le respect des Institutions de la Ve République ;
- de libérer les citoyens des excès d'une administration devenue envahissante;
-- de susciter une politique économique vigoureuse, fondée sur la relance de la croissance, assurant ainsi le plein emploi, renforçant le pouvoir d'achat et maintenant la liberté d'entreprendre;
-- de garantir aux personnes âgées, aux isolés, ayant de faibles ressources, l'installation immédiate et gratuite du téléphone, et de prévoir pour ces mêmes personnes des ho- raires de transport mieux adaptés ;
- de défendre nos libertés et notamment la liberté de l'enseignement ;
- de réconcilier les Français par le refus de la lutte des classes et l'engagement résolu sur la voie de la participation voulue par le Général de Gaulle ;
-- d'étendre la solidarité nationale par de nouvelles mesures en faveur de la famille, des femmes, des personnes âgées, des handicapés et des isolés ;
- d'assurer une agriculture prospère par la garantie des revenus, un commerce libre et dynamique et une industrie puissante.
- de promouvoir un véritable statut social de la femme d'exploitant, tant pour les femmes d'agriculteurs que celles des P.M.E.
Le dynamisme au service de la Majorité : Claude MOREAU et le Dr René HUTIN
Le 12 MARS, un seul vote efficace
POUR
· UN HOMME politiquement neuf !
· Une équipe complémentaire jeune, dynamique, compétente.
· UN HOMME rompu aux problèmes de l'emploi.
· Une équipe disponible au service de votre circonscription
Claude MOREAU
UN R.P.R. FORT POUR UNE MAJORITÉ FORTE
P
IMP. DU CENTRE, 89-MIGENNES
Vu : le Candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐