Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978 2ième Circonscription (H-G)
Union des Français de Bon Sens
Christian INGLESE
ELECTEURS, ELECTRICES
De la masse d'informations qui vous assiège tous les jours dans les villes et dans les campagnes, à la télévision, à la radio, sur les affiches et les journaux, que retenez-vous ?
Des partis qui se battent, s'entredéchirent, déploient une énergie considérable de mots et de verbiage, à tel point qu'on a envie de fermer les yeux, de se boucher les oreilles et de crier :
Un peu de bon sens s'il vous plaît, Messieurs !
Toute l'énergie que vous déployez pour cela, comme elle serait mieux utilisée pour bâtir une France plus belle et plus juste.
Un peu de bon sens Messieurs de la Gauche et Messieurs des Syndicats politisés !
A force de crier au loup, à force de dire que tout va de plus en plus mal, vous allez vous ridiculiser.
· On meurt de faim en France ; mais on jette les légumes par camions, mais on laisse pourrir les fruits sur les arbres ! ull y a plus de 1 million de chômeurs, alors que tous les responsables se plaignent de ne point trouver de personnel compétent ...
- Il est utile de souligner que ce million de chômeurs compte : - Les personnes inscrites à l'agence nationale pour l'emploi - qui désirent - munies d'un emploi - c'est leur droit le plus strict - changer d'employeur. mais en outre et malheureusement :
- des travailleurs immigrés.
- des chômeurs professionnels.
- des jeunes gens frais émoulus de l'université qui imaginent que la possession d'un diplôme donne le droit d'entrer dans la vie avec un salaire de 4000 F par mois, alors que la vraie démocratie nous a appris qu'un diplôme, c'est bien, mais qu'il faut faire plus encore, pour mériter un tel salaire.
·Un peu de bon sens Messieurs de la Gauche, car vous le savez bien, votre programme, commun en 1972, ne colle plus à la réalité d'aujourd'hui : Pour preuve vos divergences sur son application que vous êtes les premiers à ressentir comme irréaliste, que vous êtes les premiers à dénoncer.
Un peu de bon sens, Messieurs de la Majorité, car vous êtes gravement coupables :
D'autosatisfaction d'abord. Petite sœur et conséquence inévitable de l'autosatisfaction, de relâchement, qui engendre la bureaucratie.
D'incapacité à prendre vos décisions sur le terrain, ensuite .
Comment peut-on vous pardonner ici de laisser décider à Paris ce qui est bon pour notre région ?
Qu'avez-vous fait de Toulouse, quatrième ville Française en 1969 ?
Elle se retrouve aujourd'hui une métropole isolée et que d'autres cités plus dynamiques et pourtant bien moins belles et bien moins dotées risquent de devancer parce qu'elles ont su faire confiance à des hommes plus actifs et plus entreprenants.
Un peu de bon sens Messieurs de la Majorité, car en voulant à tout prix vous concilier les fameux 49% de Français qui ont voté contre vous aux dernières présidentielles, vous vous êtes mis à la solde des collectivistes. En n'osant rien leur refuser, vous avez fait leur jeu.
Et la nation ne vous en est pas reconnaissante : Car elle sait bien qu'elle n'a rien à attendre du collectivisme, qui est tellement en contradiction avec les fondements les plus enracinés de notre civilisation et de notre peuple. La nation déplore que vous n'ayez pas compris à temps cet avertissement qu'elle vous avait donné : Car la France n'est pas contente :
Elle n'aime pas les technocrates illuminés, énarques et politiciens rêveurs qui gaspillent l'argent public. La France souhaite des hommes de terrain, des hommes responsables, des hommes capables de décider sur place.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi nous nous sommes levés, avec Gérard FURNON, pour attester qu'il y a des des hommes qui se battront pour une autre solution. Des hommes qui refusent le collectivisme, la technocratie aveugle, des hommes qui croient encore à l'homme et qui pensent qu'une nation progresse parce que certains hommes se lèvent pour donner l'exemple :
- En défrichant des terres nouvelles
- En restaurant les chef-d'œuvres artistiques de notre patrimoine
- En créant des entreprises
- En prenant à bras le corps des entreprises qui, autrement, auraient péri, pour les sauver.
- En montrant à tous ceux qui sortent de nos écoles et de nos universités que l'initiative est belle, louable, méritoire.
- En revalorisant tous les entrepreneurs découragés par la pression intolérable qu'exercent, la main dans la main, la Gauche et la Majorité complices.
Pour y parvenir voici résumés les vingt points essentiels du programme du Bon Sens :
UN VRAI PROGRAMME POUR LA FRANCE *
· Liberté absolue d'entreprendre
· Véritable liberté syndicale et démocratique dans l'entreprise
· S.M.I.C. à plus de 2.000 F par mois
· Participation réelle des salariés aux bénéfices des entreprises
· Cinquième semaine de congés à tous dés 1978, sixième semaine de congés en 1982
· Formation professionnelle permanente et gratuite
· Livret familial d'Epargne-Santé
· Salaire familial
· Retraite à la carte (de 55 à 65ans)
· Liberté de l'enseignement avec initiation à la vie pratique des enseignants et des élèves
· Décentralisation administrative et véritable régionalisation
· Priorité à l'équipement industriel et social des communes
· Indépendance énergétique
· Maintien des agriculteurs à la terre
· Ajustement de l'immigration aux besoins de l'Economie.
· Réel combat contre l'inflation sans baisse de l'activité économique
· Justice plus équitable et plus rapide
· L'armée au service de la Nation : Maintien de la conscription
· Egalité effective de l'homme et de la femme dans le respect de la féminité
· Création d'infrastructures mettant les sports et les loisirs à la portée de tous
Il ne faut pas croire au destin qui frappe les hommes quoi qu'ils fassent, mais croire au destin qui les frappent quand ils n'agissent pas.
ELECTEURS, ELECTRICES vous qui avez la chance d'avoir un candidat de L'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS dans votre circonscription,
LEVEZ-VOUS LES 12 ET 19 MARS PROCHAINS.
TOUS, SANS EXCEPTION, pour témoigner que le progrés social ne passe ni par le collectivisme, ni par la technocratie.
Manifestez votre BON SENS VOTEZ
Pour CHRISTIAN INGLESE
et son suppléant éventuel Jean Michel PETREQUIN
*Pour recevoir le programme du Bon Sens, faites en la demande à UFBS Toulouse 3, Rue Caffarelli - Tél. 62.57.41 et 62.55.34
imp. sogrimp