REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA MARNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3° Circonscription de la Marne
0000
Jean REYSSIER s'adresse à vous :
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Mes responsabilités de Maire et de Conseiller Général, les contacts que j'ai chaque jour avec les gens permettent d'évaluer le bilan actuel de la situation : la plupart d'entre vous n'en peuvent plus. De grandes diffi- cultés atteignent aujourd'hui l'immense majorité de nos populations ur- baines et rurales.
Le chômage grandit, entraînant l'insécurité et l'angoisse. L'inflation rogne en permanence le pouvoir d'achat. De nombreuses familles connais- sent les privations mais les cadences de production s'accélèrent.
Fonctionnaires et agents des services publics subissent la dégradation de leur profession.
Dans le même temps, des gens s'enrichissent, dépensent en une soirée ce qu'un ouvrier ne gagne pas en une année ... La crise n'est pas pour tout le monde.
Ce bilan est le fruit d'une politique délibérée de MM. GISCARD D'ESTAING, BARRE, CHI- RAC : faire payer toujours plus ceux qui produisent et qui vivent du fruit de leur travail, et ne pas toucher aux profits du grand capital.
Ils manœuvrent contre le franc ; ils mettent en cause notre indépendance nationale.
Le scrutin de Mars 78 présente une grande chance : CELA PEUT CHANGER VRAIMENT.
CE QUE NOUS VOULONS :
Nous, communistes, nous voulons une vie meilleure pour tous ceux qui, à l'heure actuelle, sont victimes de la politique du pouvoir.
- Nous voulons le SMIC à 2400 F par mois et l'amélioration immédiate du pouvoir d'achat des salariés.
- Une augmentation de 50 % des allocations familiales dès la 1ère année.
- Une cinquième semaine de congés payés.
- L'ouverture du droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- Un minimum vieillesse à 1.300 F par mois.
- L'augmentation des pensions et retraites, etc.
Les revenus des agriculteurs doivent être revalorisés et garantis. Les petites et moyennes exploi- tations agricoles, artisanales et industrielles doivent être protégées efficacement.
Nous voulons doter les Communes des ressources nouvelles qui leur sont indispensables.
Nous voulons le développement économique harmonieux de notre circonscription, des trois pôles CHALONS, VITRY, STE-MENEHOULD et la revitalisation de l'Argonne et de la région PARGNY- SERMAIZE.
LES MOYENS DE CETTE POLITIQUE EXISTENT :
Il faut faire payer les riches, (180.000 ménages disposent actuellement d'un revenu mensuel su- périeur à 5 millions AF), supprimer les gâchis de la production, relancer l'économie par un meilleur pouvoir d'achat, maîtriser par la nationalisation les secteurs clés de notre économie. Ces grandes orien- tations sont celles que propose le Programme Commun de Gouvernement. Depuis 1972, le Programme Commun de Gouvernement est porteur des espérances d'un nombre toujours grandissant de Françaises et de Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous regrettons vraiment que le Parti Socialiste en ait abandonné des aspects fondamentaux. Dans le prolongement de notre politique d'union de toujours, nous lui faisons des appels incessants et réguliers. Georges MARCHAIS, le 21 février à Reims, a rappelé que nous étions prêts à chaque instant à négocier un accord sur le Programme Commun, le gouvernement et les désistements.
NOUS VOULONS L'UNION, SUR DES BASES CLAIRES, C'EST LE SEUL MOYEN DE GAGNER L'ENJEU.
L'enjeu de ces élections est clair :
- Ou bien c'est la poursuite de la politique actuelle,
- ou bien c'est le changement par la mise en œuvre du Programme Commun dans sa to- talité.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français :
- c'est lutter contre l'austérité,
- c'est faire payer les riches, - c'est agir pour l'union.
Voter pour les candidats du P.C.F., le 12 mars, c'est engager la discussion le 13, c'est gagner le 19. Même si vous n'êtes pas d'accord avec l'ensemble de nos propositions, votez pour les candidats de l'Union et du Changement.
Votre avenir dépend de vous. Vous me connaissez, vous savez que j'ai toujours défendu les intérêts des travailleurs et de notre circonscription.
J'ai confiance en votre jugement. Jean REYSSIER
VOTEZ : Jean REYSSIER
Maire de Châlons - Conseiller Général et Régional
SUPPLÉANT
Jean-Jacques POIGNANT Enseignant Spécialisé Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Seuls les Communistes garantissent le progrès social en s'en donnant les moyens :
Coût des mesures sociales du Programme Commun actualisé
L'argent, le voilà
Salaires et charges 83 milliards Prestations sociales 64 milliards
Impôt sur les hauts revenus - lutte contre la fraude fiscale et sur les fortunes . 40 milliards
Impôts sur le capital et les sociétés Suppression des gâchis
Relance économique
29 milliards
27 milliards
111 milliards
TOTAL 147 milliards
TOTAL 207 milliards
Imprimerie RAFFIN Châlons
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐