Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
XIIº ·CIRCONSCRIPTION DE PARIS 12° Arrt
QUINZE-VINGTS, BERCY, PICPUS-SUD
P. de BENOUVILLE
DEPUTE SORTANT - CONSEILLER DE PARIS
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
présenté par :
- la Démocratie Chrétienne
- le Rassemblement Pour la République
- le Parti Républicain (P.R.) (R.P.R.)
- le Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.)
- le Centre National des Indépendants et Paysans (C.N.I.P.)
le Parti Radical
Editeur Général de brigade (réserve) Interné de la Résistance Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération Croix de Guerre 39-45 Médaille de la Résistance
Médaille des Evadés
SUPPLEANT :
ANDRE PLANCHET
Directeur Commercial Officier de la Légion d'honneur Conseiller de Paris ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Electrices, Electeurs,
AUJOURD'HUI l'enjeu est capital : il s'agit de la liberté elle-même. Voilà pourquoi nous devons gagner la bataille.
En effet, la gauche ne peut gouverner sans le parti communiste auquel elle est liée par le programme commun qui menace tout le monde de ruine.
Or, le parti communiste n'est pas un parti comme les autres. Nulle part il n'est parvenu au pouvoir par des élections libres. Il ne s'y installe qu'avec la complicité d'autres partis auxquels, ensuite, il fait invariablement violence pour les éliminer.
La dictature du prolétariat, prétendument rejetée par le parti communiste, est la conséquence inévitable de l'application du marxisme, car la prise de possession par l'Etat des moyens de production et la suppression de la propriété privée ne peuvent se réaliser que par la force.
Cette dictature, partout où elle s'est installée, n'a plus jamais cédé la place et, partout, a érigé un système que symbolisent deux seuls mots : Guépéou et Goulag, c'est-à-dire police politique, prison, asile psychiatrique et bagne.
Le parti socialiste est d'ailleurs lui-même marxiste. Dans les cahiers de formation qu'édite son secrétariat national, on lit que « l'apport théorique principal qui inspire le socialisme est et reste le marxisme ». Faut-il ajouter que le marxisme « intrinséquement pervers », comme le disait le pape Pie XI, en le condamnant, est toujours condamné par l'Eglise, car il est nécessairement athée ? Un chrétien ne peut, en aucun cas, direc- tement ou indirectement, voter pour lui. Le pape Paul VI l'a solennellement rappelé récemment et l'épiscopat français l'a, par deux fois, officiellement déclaré.
NOUS APPELONS DONC A NOUS tous ceux qui rejettent le marxisme et la société collectiviste, y compris, bien entendu, ceux qui, sans être ni communistes ni socialistes, se sont laissés abuser par l'aspect géné- reux des promesses faciles et fallacieuses de ces partis.
DEMAIN, si nous sauvons la liberté, nous pourrons continuer de construire progressivement un avenir meilleur. Car il est mensonger d'accuser d'inefficacité l'actuelle majorité. Voici, au hasard, plusieurs exemples du contraire : il y a 25 ans, 400 km d'autoroute ; aujourd'hui, 4.300 km ! Nous avons 17 millions de voitures particulières pour 53 millions d'habitants. Dans le même temps, les abonnés du téléphone qui n'étaient que 2 millions sont passés à 10 millions. 7 millions et 1/2 de logements ont été construits. Et que dire de l'accroissement inouï du nombre de téléviseurs, machines à laver, réfrigérateurs et autres élé- ments de confort familial ?
Nous avons 4 fois plus d'étudiants, 5 fois plus de boursiers.
En 3 ans, le minimum quotidien des personnes âgées a plus que doublé et passera bientôt à 40 francs. Dans la même période, le Smic a également plus que doublé. C'est insuffisant ? mais nous le savons bien et ne l'avons jamais nié !
Certes, beaucoup d'injustices demeurent. Mais comment y remédier si ce n'est dans l'ordre que nous assu- rent nos institutions, et dans la prospérité qui ne sera possible que dans la liberté économique ? La France est une société en marche vers le progrès : allons-nous arrêter cette marche continue ?
A moins d'être aveugle ou de mauvaise foi, on ne peut nier que les 20 dernières années ont apporté aux Français un mieux-être considérable, et ceux qui voyagent savent bien que la France est le pays par excel- lence où il fait bon vivre. C'est pourquoi des millions de travailleurs étrangers s'y sont précipités et concur- rencent aujourd'hui, à l'excès, les nôtres.
Et si la gauche trouve que la majorité aurait dû faire mieux en 20 ans, mesurez ce que le communisme n'a pas fait en 60 ans en Union Soviétique où il suffit de voyager pour constater un niveau de vie qu'aucun Français ne pourrait accepter !
Pour sauvegarder la liberté et protéger votre avenir, VOTEZ
Votez le 12 Mars pour
Pierre de BENOUVILLE CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
I. M. P. - Paris 2º
VU, LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF