4° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Jean-Louis GALLAND Ingénieur Commercial 37 ans - Marié - 1 enfant
Jean-Marie BERNARD Docteur en Médecine 38 ans - Marié - 3 enfants
JEAN-LOUIS GALLAND
Remplaçant éventuel :
Docteur Jean-Marie BERNARD PARTI RÉPUBLICAIN soutenu par l'U.D.F. (P.R. - C. D. S. - RADICAUX) et C. N. I. P.
Vous voterez le soutien à votre Président de la République en votant pour deux authentiques Giscardiens dont les objectifs d'action primordiaux sont les suivants :
1° Vous devez être des citoyens libres et protégés :
· Renforcement de votre sécurité individuelle :
· Protection de vos droits face à une administration trop puissante ;
· Augmentation de l'autonomie et d'esprit d'entreprise de votre commune ;
· Maintien de votre liberté des choix de l'enseignement public ou privé pour vos enfants.
2° Nous devons assurer le progrès économique au service de l'emploi :
· Croissance de votre pouvoir d'achat ;
· Pause des charges sociales et fiscales ;
· Encouragement à la créativité d'entreprises nouvelles compétitives ;
· Effort particulier pour les viticulteurs et éleveurs durement touchés par la crise économique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
3º Nous devons très rapidement engager une politique de gestion sociale ambi- tieuse :
· Création d'emplois nouveaux tout en luttant contre la hausse des prix ;
· Accentuer la participation dans l'entreprise ;
· Agir en priorité sur les revenus les plus défavorisés ;
· Aide accrue aux familles nombreuses (complément familial de 1 000 francs/mois à partir de 3 enfants) ;
· Poursuivre l'effort déjà accompli pour les personnes âgées et la condition féminine ;
· Renforcer la justice fiscale tout en simplifiant la fiscalité ;
· Réduction de la durée du travail hebdomadaire et création d'une retraite à la carte à partir de 60 ans ;
· Permettre à tous d'être au moins propriétaire de son logement.
4° Nous devons enfin nous préoccuper de plus en plus de la qualité de la vie :
· Vacances pour tous ;
· Création de nombreux clubs sportifs ;
· Accès à la culture pour tous ;
· Application de la charte nationale de la qualité de la vie :
A partir de ces bases, étant aussi éloigné du conservatisme que du marxisme dépassé, je serai l'homme de dialogue et d'ouverture avec tous ceux qui défendent la société libérale à laquelle je suis pro- fondément attaché.
Pour appliquer cette politique avec sérieux, dans la paix et l'effort partagé, pour assurer la dignité de la France dans le monde
Électeurs, Électrices de la 4me circonscription, vous ferez le bon choix pour la FRANCE en votant le 12 mars, avec le Président de la République et derrière Raymond Barre
Jean-Louis GALLAND Candidat de l'Union pour la Démocratie Française
Générale d'Impression Barbezieux - Bx
VU, LES CANDIDATS.