élections législatives du 12 mars 1978
16° circonscription (Plaisance) 14° arrondissement
parti communiste français
Rolande Perlican
46 ans 2 enfants sénateur de Paris conseiller régional de l'Ile-de- France
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Serge Arnouil 31 ans inspecteur des P.T.T.
En mars prochain, vous pouvez vous donner un dé- puté communiste. En effet, aux dernières élections municipales, la liste d'union de la gauche a obtenu pour la première fois la majorité dans notre circons- cription.
Je vous appelle à confirmer, le 12 mars, avec encore plus d'ampleur, la confiance que vous avez toujours accordée au candidat du Parti communiste pour battre la droite.
Vous agirez ainsi pour une politique nouvelle qui changera vos conditions d'existence. Vous exigerez qu'une brèche soit ouverte dans les privilèges de la fortune, pour dégager les moyens nécessaires. Vous vous prononcerez pour de grandes réformes démo- cratiques, pour l'indépendance nationale et la paix.
Elue sénateur de Paris voici six mois, j'ai déjà eu l'occasion d'intervenir à maintes reprises sur des problèmes intéressant notre quartier : la rénovation, la lutte contre les expulsions, les saisies, les coupu- res d'électricité, les pensions de reversions pour les veuves, les problèmes posés aux handicapés, l'attri- bution du téléphone aux personnes âgées, le paie- ment des jeunes au stage de formation rue Didot, de nombreux problèmes concernant les lycées, les écoles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAPI BAGNOLET
de nombreux députés communistes, une garantie
Sciences Po / fonds CEVIPOF
bien défendre vos droits, avec vous
En toutes circonstances, vous m'avez trouvée à vos côtés pour défendre vos droits, être au service de tous. Chacune de mes interventions est le fruit du dia- logue, de la concertation avec vos asso- ciations.
En 1973, sept députés communistes étaient élus à Paris. En faisant écho, au Parlement, aux problèmes de notre ville, de nos quartiers, ils leur ont conféré une dimension nationale et contribué, en maintes occasions, à une solution heu- reuse.
Choisir l'efficacité, c'est choisir de vous donner à votre tour, un député commu- niste. Si vous en décidez ainsi, votre dé- puté sera une femme.
Je m'engage alors durant les cinq an- nées de la législature, à œuvrer, dans le même sens qu'aujourd'hui. Naturelle- ment, cette efficacité sera incompara- blement plus grande dès lors qu'inter- viendra en mars le changement néces- saire.
Nous, les communistes, nous le souhai- tons ardemment.
Nous faisons tout pour cela et nous vou- lons, au lendemain de la victoire partici- per au gouvernement de la France, pour mettre en œuvre la politique nouvelle, capable de sortir de la crise, la politique du Programme commun actualisé.
Pour vous qui connaissez bien les diffi- cultés de la vie dans nos quartiers popu- laires, la présence de nombreux dépu- tés communistes à l'Assemblée natio-
nale est la garantie que les mesures so- ciales indispensables seront effective- ment prises.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les condi- tions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large, dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décide. Ce jour-là, en m'accordant vos suffrages, que vous partagiez ou non toutes nos idées, vous exprimerez en toute clarté votre volonté de voir respec- tés et appliqués les engagements du Programme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement et l'union s'en persuadent : chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur nous, ce sera autant de voix qui feront pencher la balance dans le bon sens.
Gagner en mars, oui c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui c'est possible. A vous d'agir et de décider.
J'attends, avec mon suppléant, Serge Arnouil, votre jugement. Avec confiance.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
La candidate Rolande PERLICAN Sénateur de Paris, Conseiller régional de l'Ile-de-France
pour l'union et le vrai changement
Votez communiste
Votez Rolande Perlican
vu le candidat