Département de la Dordogne
République Française
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de Mars 1978
Pierre JANOT
R. P. R. Union de la Majorité
Jean - Gérard FAURE
Chers Concitoyens, Chers Amis,
Présenté par le Rassemblement pour la République et soutenu par l'ensemble des forma- tions de la Majorité, je sollicite une nouvelle fois votre confiance et vos suffrages.
Dans le monde bouleversé où nous vivons, ces élections législatives revêtent une impor- tance capitale. Jamais, sans doute, depuis le début de la Ve République, une consultation électorale n'aura eu un caractère aussi grave et aussi décisif. Voici en effet le moment où se joue le sort d'un pays et où le destin d'un peuple peut basculer.
Le choix qui s'offre à vous est bien un choix de société : l'une est une société collectiviste, étatique et bureaucratique, qui opprime l'individu et dont il n'existe actuellement dans le monde au- cun exemple enviable ; L'AUTRE EST UNE SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ faisant appel à l'initiative et à la responsabilité, et qui peut toujours être améliorée.
Actualisé ou non, le Programme Commun n'offre que des solutions illusoires ou irréalisa- bles. Sa mise en application se traduirait à coup sûr par une triple crise :
* Crise des institutions, les anciens partenaires de l'Union de la Ganche ayant fait la démonstration qu'ils ne pourraient s'entendre pour gouverner ensemble, d'où le risque de crises ministé- rielles à répétition, doublé d'un affrontement inévitable entre eux et le Président de la Ré- publique,
* Crise économique, les mesures qu'ils préconisent ne pouvant qu'entraîner une flambée des prix, nuire à la compétitivité de nos Entreprises, en ruiner un grand nombre et, par conséquent, aggraver encore le chômage,
* Crise sociale, les espoirs déçus entraînant de façon inéluctable une explosion de colère.
JEUNES, SALARIÉS ET CADRES, ce ne sont pas les promesses démagogiques qui garan- tiront votre emploi et votre niveau de vie.
AGRICULTEURS, les désordres vous ont toujours coûté cher. Rappelez-vous ... le remède à vos difficultés ne réside ni dans les offices fonciers, ni dans la nationalisation totale du crédit ni, bien évidemment, dans la hausse des prix des produits industriels qui vous sont nécessaires.
COMMERÇANTS, ARTISANS, PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES, vous seriez les pre- mières et les plus grandes victimes de la collectivisation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
RETRAITÉS, PERSONNES AGÉES, ÉPARGNANTS, c'est vous qui payeriez le prix d'une in- flation galopante qui viendrait amputer vos ressources et le pouvoir d'achat réel de vos pensions et de vos économies.
Vous direz NON aux fausses solutions qui vous sont proposées par les programmes com- muniste et socialiste et aux dangers qu'elles renferment.
IL EXISTE UNE ALTERNATIVE ... celle que je vous propose, c'est-à-dire :
- Une France indépendante, sans compromis à l'égard de quiconque,
- Une conduite de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique et une croissance vigoureuse,
- Une politique active de lutte contre le chômage,
- Une cure de liberté pour les entreprises dont les charges sociales et fiscales doivent absolument cesser de croître,
- La sécurité des biens et des personnes,
- La défense de toutes les libertés, et en particulier celle de l'Enseignement,
- La réduction des inégalités,
- Une Agriculture moderne, un commerce dynamique, une industrie puissante.
POUR LA CIRCONSCRIPTION, je m'engage à promouvoir, comme je l'avais fait durant mon mandat entre 1968 et 1973, les équipements collectifs indispensables, à savoir, notamment : l'amélio- ration du réseau routier et de la voirie communale - ce qui suppose une aide accrue de l'Etat aux collectivités locales - les adductions d'eau, le renforcement des réseaux électriques, la construction de lignes téléphoniques en milieu rural, le logement social.
Mais le sort de notre Périgord est indissociable de celui du pays tout entier.
L'ordre, la sécurité, la liberté, sont des biens inestimables, mais toujours fragiles. Au- jourd'hui, ils sont menacés. Défendons-les et travaillons ensemble à la grandeur de la France et au bonheur des Français.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE SARLAT !
VIVE LA RÉPUBLIQUE !
VIVE LA FRANCE !
VOTEZ pour
Pierre JANOT
Ancien Député de la Dordogne Conseiller Municipal de Sarlat Chevalier de l'Ordre National du Mérite Médaille de l'Aéronautique - Officier du Mérite Agricole
et son Suppléant
Jean-Gérard FAURE
MAIRE de ROUFFIGNAC - SAINT-CERNIN-DE-REILHAC
Vu : Les Candidats.
WP. DU LAALADAIS - SAMLAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐