Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques JOND
Hôtelier Président de la Commission des Finances du Comité Economique et Social Régional Membre du Conseil Supérieur du Tourisme Président de l'Association Départementale du Tourisme de la Savoie
Suppléant
Jean CLERT- GIRARD
Agriculteur et Viticulteur Responsable Syndical Agricole Départemental et Régional
CDS
et MAJORITÉ
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 / 1re CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE.
Electrices, Electeurs,
Dans quelques jours une grande partie sera jouée. Nous devons l'affronter dans la clarté.
Il s'agit de préserver le pays du bouleversement économique, des troubles profonds qui saisiraient toute la vie sociale française si la Gauche - unie ou désunie - parvenait au pouvoir.
La crise liée à l'accroissement par 5 du prix de l'énergie est une réa- lité internationale.
Rêver, promettre démagogiquement dans une telle situation, distri- buer des « richesses » illusoires avant de les avoir créées est le propre du « programme commun» de la Gauche.
Irresponsabilité ou volonté du pouvoir à tout prix ?
Y compris au risque d'une dévaluation d'au moins 25% de notre mon- naie en 1978, entraînant une baisse du pouvoir d'achat de tous les Français et la misère pour les plus vulnérables : les retraités, les han- dicapés, les jeunes et les salariés les moins rémunérés ...
Notre candidature se situe résolument contre de telles aventures.
Mais notre candidature au nom du Centre Démocratique et Social et de la MAJORITÉ se situe résolument en faveur d'une politique de jus- tice et de progrès social, de solidarité, et nous proposons un pro- gramme raisonnablement audacieux.
Savoyards de toujours, hommes dexpérience, encore jeunes, affron- tant dans l'exercice de nos activités professionnelles les réalités concrètes du quotidien, nous lançons un appel à toutes celles et à tous ceux qui dans une FRANCE de LIBERTÉ, veulent une SAVOIE plus PROSPÈRE,
à toutes celles et à tous ceux qui estiment que la SOLIDARITÉ impli- que au plan national et européen une aide accrue vis-à-vis des PAYS DE MONTAGNE, et en SAVOIE un soutien plus intense en faveur des régions les plus déshéritées et des agriculteurs,
à toutes celles et à tous ceux qui croient en l'ÉPANOUISSEMENT INDIVIDUEL et veulent une société de VÉRITÉ et de JUSTICE qui favorise l'installation des JEUNES dans toutes les branches d'activi- tés en faisant confiance à l'initiative privée et à la capacité créatrice de chacun.
Nous lançons un appel enfin à toutes celles et à tous ceux qui con- damnent toutes les formes de violence et de contrainte et considè- rent la TOLÉRANCE comme l'une des premières vertus d'une Société civilisée.
Voter Jacques JOND C'EST VOTER POUR L'EVOLUTION RAPIDE C'EST REFUSER LA REVOLUTIONSciences Po / fonds CEVIPOF
notre programme : "l'autre solution'
LES GRANDES LIGNES DU PROGRAMME DEMOCRATIQUE ET SOCIAL QUE NOUS PRESENTONS POUR PLUS DE LI- BERTE, DE JUSTICE ET DE PROSPERITE DANS LE RES- PECT DE NOS INSTITUTIONS ET DU TYPE DE SOCIETE LIBERALE QUI A CARACTERISE LA REPUBLIQUE FRAN- ÇAISE:
les droits de la personne
Ils devront être accrus en particulier face à l'Administra- tion: humanisation des rapports entre fonctionnaires de l'E- tat et de l'ensemble des autres citoyens, nomination d'un médiateur dans chaque département.
les pouvoirs locaux
Dans le même esprit les élus locaux devront détenir les moyens d'imposer leurs vues à l'Administration. Ils dispose- ront de la possibilité de référendum local pour appuyer les choix du Conseil Municipal face à l'Administration.
La T.V.A. ne sera plus appliquée sur les travaux et four- nitures destinées aux communes.
la relance de l'économie et de l'emploi
Autant pour lutter contre le chômage que pour créer les ressources indispensables au financement des mesures sociales que nous proposons,les entreprises industrielles, artisanales, commerciales et les exploitations agricoles devront recevoir des encouragements à la production et à l'exportation:
- pause des charges sociales.
- vérité et liberté des prix.
- prêts à taux modérés en faveur des créations de tous types d'entreprises et d'exploitations par des Jeunes.
- statut de l'épouse de l'agriculteur et des P.M.E.
- loi-cadre en faveur de l'agriculture afin d'assurer une meil- leure sécurité des recettes et d'orienter les productions en fonction des débouchés.
- accroissement de la participation des salariés dans l'entre- prise selon les principes toujours valables définis par les Gaullistes, en accélérant leur insertion et leur intérêt dans la marche et l'avenir de l'entreprise.
l'aménagement du territoire
- Bloquer l'expansion des grandes villes.
- Humaniser les villes moyennes.
- Multiplier les contrats de pays concernant les cantons ru- aides à la personne.
raux et y créer les structures permettant que cesse complè-
tement l'exode rural et que soient sauvegardées toutes les exploitations agricoles encore en activité, les petits commerces, sources de vie et d'échange et un minimum de services publics -Créer un statut du «double actif ».
le niveau de vie
Le développement des entreprises et de l'exportation doit per- mettre un taux de croissance modéré malgré la crise de l'énergie.
Le SMIC devra continuer à connaître des majorations plus rapides que celles des salaires élevés.
Le C.D.S. s'engage à le porter à 2200 f. au 30 Juin 1978. Simultanément, une aide accrue aux familles nombreuses sera mise en place avec un revenu minimum garanti.
Pour les personnes âgées un minimum de 40 F. par jour et par personne dès juin 1978.
L'impot sur les revenus du capital devra être nettement dif- férencié et supérieur à l'impôt sur les revenus du travail.
les conditions de vie
Les femmes devront avoir exactement les mêmes possibi- lités et droits que les hommes tant sur le plan du travail, des rémunérations que de la famille.
Chaque Français et, en particulier les Jeunes devront être aidés dans la réalisation de leur désir d'accession à la propriété, surtout dans le domaine du logement individuel.
La durée du travail sera réduite de 2 heures par semaine au cours de la législature:
L'âge de la retraite devra être avancé de 2 ans au cours de la législature.
l'enseignement
La liberté de l'enseignement et la cohabitation de l'ensei- gnement public et privé dont les résultats positifs sont incon- testables devra être garantie.
Les conditions favorables au développement de l'appren- tissage devront être créées.
La formation des maîtres, des professeurs et les missions de l'enseignement supérieur devront être adaptées aux besoins du pays et aux débouchés réels.
La recherche appliquée sera développée.
qualité de la vie
La qualité de la vie dépend de la contribution que chaque Français doit apporter à la sauvegarde de l'environnement.
Les vacances au profit des familles les plus déshéritées et en priorité de tous les enfants devront être facilitées par des
La lutte contre toutes les pollutions sera poursuivie.
Ce programme est ambitieux. Mais il s'agit de l'ambition du possible, hors toute démagogie.
C'est le programme que nous nous engageons à défendre envers et contre tout si votre confiance nous permet d'accèder au Parlement.
S'il en était ainsi l'équipe formée par le Député et son Suppléant demeurerait à votre service pendant toute la législature, le suppléant s'engageant à assurer les contacts permanents avec le milieu agricole.
Mes Chers Compatriotes Savoyards,
Dans quelques jours, vous serez appelés à choisir votre Député et son Suppléant éventuel. : choix important car, du résultat sur les plans Départemental et National, dépend le type de Société qui organisera ou désorganisera votre vie de tous les jours.
Si je me permets de vous présenter l'équipe du Centre Démo- crate Social avec Jacques JOND et Jean CLERT-GIRARD, c'est parce que je connais leur sens des réalités concrètes, confirmé d'ailleurs par leurs engagements au service des Petites et Moyennes Entreprises, du Tourisme et de l'Agri- culture, domaines où j'ai eu l'occasion d'apprécier leur honnêteté intellectuelle leur compétence et leur efficacité.
Autant de raisons pour que j'appuie sans réserve dans cette lère circonscription de la Savoie des hommes qui travail- leraient pour chacun de vous, pour chaque Commune dans un
esprit de tolérance et d'efficience : rompus aussi bien par leur activité professionnelle que par leurs fonctions à la lutte quotidienne que connaissent tous ceux qui sont appelés à prendre des initiatives, ils défendraient parfaitement les Chambériens, les Aixois, les ressortissants de la Combe de Savoie, des Bauges ou de l'Albanais aussi bien que ceux de Chartreuse ou du Petit Bugey.
Pour assurer le développement économique de la Savoie,
Pour sauver vos exploitations familiales et les différentes formes de coopération volontaires dans l'Agriculture,
Pour améliorer vos conditions de vie et de travail,
VOUS DEVEZ FAIRE CONFIANCE A DES HOMMES CONNUS ET APPRECIES SUR LE TERRAIN, OPPOSES A LA DEMAGOGIE. AUX UTOPIES ET AUX CHIMERES DES ECONOMISTES EN CHAMBRE.
Mes Chers Compatriotes , en choisissant cette équipe vous assurerez à chacun un avenir meilleur,dans une Société de Liberté, de Solidarité et de Justice.
Jean BLANC, Sénateur dela Savoie Vu, les candidats
filsnoël offset/chambéry