Département de PARIS Élections législatives du 12 Mars 1978 21e Circonscription - XVIe Arrondissement
soutenons le Président
Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec Raymond BARRE, Bertrand SCHNEIDER
48 ans, marie, 3 enfants - Dirigeant d'entreprise - President National des Clubs Démocratie Nouvelle
candidat du centre
suppléante : Ghislaine SCHNEIDER 37 ans, mariée, 3 enfants - Infirmière-anesthésisteSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE, Poursuivons 3 objectifs pour la FRANCE
1 Soutenons le Président de la République, c'est-à-dire choisissons le maintien des institutions de la Ve République contre la gauche marxiste qui veut instaurer une VIe République socialiste. Sou- tenons l'action de Valéry Giscard d'estaing qui, par la réforme, veut moderniser notre pays et rétablir la grandeur de la France dans le monde.
2 Choisissons le programme de Blois, c'est-à-dire le progrès dans la justice, dans la liberté et dans la responsabilité, avec Raymond Barre. Nous avons confiance dans l'actuel Premier Ministre, dans le style d'homme politique qu'il incarne, dans son langage de vérité et de rigueur, et parce qu'il sait, lui, traiter les Français en adultes.
3 Nous voulons une majorité nouvelle, élargie, rajeunie, débarrassée de ceux des députés sortants qui nous ont mis dans la situation dangereuse, que nous connaissons aujourd'hui. Refusons la poli- tique « politicienne » : la majorité sortante est manipulée par des partis politiques, déchirés entre eux et bureaucratiques.
Réalisons 5 actions prioritaires pour le 16 ème arrondissement.
1 Un plan d'aménagement du 16ème arrondissement, pour recréer un cadre de vie à taille humaine.
2 Rétablir la sécurité.
3 Assurer la propreté des rues et des trottoirs.
4 Mettre fin à l'ampleur de la prostitution.
5 Halte à l'envahissement des bureaux.
IED, Paris.
Vu : le candidat.