CIRCONSCRIPTION DE NEUFCHATEAU
DEPARTEMENT DES VOSGES
Elections Législatives - Mars 1978
Candidat du Parti Socialiste
BELTRAME Serge
Conseiller Général Maire de Contrexéville 34 ans, marié, 1 enfant.
Issu d'une famille de 4 enfants. Parents modestes agriculteurs. Entre à la S.N.C.F. à 15 ans à la suite d'un accident de travail qui laisse son père invalide. Poursuit seul ses études ,obtient en 1968 le Grand Prix National P.I.J. pour ses travaux de recherches archéologiques - historiques - sociologiques. Créateur, animateur, directeur de M.J.C. passe avec succès le B.A.S.E. Membre d'honneur de la Société d'Archéo- logie, Lettres, Sciences et Arts. Délégué Départemental de l'Education Nationale.
Elu Conseiller Général en 1976 (Canton de Vittel) Elu Maire de CONTREXÉVILLE en 1977
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
François BOLMONT
Maire de Neufchâteau, âgé de 55 ans, marié, père de 3 enfants, fils d'O.S., il est admis à l'Ecole Normale. Devient instituteur à Rainville, Arof- fe, puis Directeur à Rouvres-la-Chétive, enfin Professeur au C.E.S. de Neuf- château, ville dont il est premier Magistrat depuis mars 1977.
Depuis 20 ans les partis de la « Majorité » bénéficient d'un pouvoir sans partage.
Pourtant ils n'ont réalisé aucune des grandes réformes que nécessite l'évolution de notre pays.
Le CHOMAGE, L'INFLATION, L'EXODE RURAL sont les résultats les plus visibles, les plus attris- tants de leur gestion.
Aujourd'hui encore ils prétendent apporter le changement, ils tentent encore de vous tromper.
Ils essayent de vous faire peur en agitant je ne sais quels spectres. En réalité, ils veulent confisquer le pouvoir pour garder leurs privilèges.
Vous savez n'avoir plus rien à attendre d'eux, vous savez tous que la relève est prête. Des hom- mes neufs sont déjà à l'œuvre dans des milliers de Municipalités. Leur programme commun de Gouver- nement est en mesure de sortir la France de la crise, en mesure d'apporter à la Plaine et la Vôge un es- sor nouveau.ILS VOUS PROPOSENT :
De venir en aide aux plus défavorisés en réduisant les inégalités les plus difficiles à supporter. SMIC à 2.400 F - Allocations familiales augmentées de 25 % en 1978 et 25 % en 1979 (servies dès le premier en- fant). L'ouverture du droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes, 5ème semaine de congés payés - De réduire l'éventail des salaires.
· de combattre le chômage :
Ce mal absolu du système actuel, par une relance sélective de la consommation créatrice d'em- plois. De limiter le cumul retraite/emploi.
· d'aider l'agriculture :
En stoppant l'exode rural, la désertification de nos cantons, la disparition des exploitations familia- les par : - la garantie d'un revenu minimum à chaque exploitant grâce à la mise en place d'offices par pro- duits - La refonte des circuits de distribution - L'arrêt de la spéculation sur les terres dont les agriculteurs doivent garder la maîtrise. La suppression de la taxe de coresponsabilité. De nouveaux choix européens.
Les agriculteurs se souviennent que dès le début de la sécheresse j'ai été le seul élu à proposer des mesures concrètes pour leur venir en aide.
D'éviter la disparition du petit commerce, des P.M.E. et de l'artisanat : par la réduction des charges sociales pour atténuer les effets de l'augmentation du S.M.I.C. L'accord de prêts de longue durée à taux bonifiés servis par l'intermédiaire d'organismes de crédit nationalisés à cet effet. L'amélioration de la cou- verture sociale. La refonte du système fiscal pour favoriser les entreprises de main-d'œuvre.
Mais il faut aussi assurer aux personnes du 3ème âge des conditions d'existence décentes.
Faute d'espace nous ne pouvons ici développer l'ensemble des mesures prévues : Réforme des fi- nances communales, planification, décentralisation pour lutter contre les effets de la bureaucratie. Garan- tie des libertés, etc ...
Ne vous laissez plus abuser par les candidats se réclamant de la Majorité, ils ont fait la preuve de leur incapacité à vous apporter ce que vous attendez.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Envoyez à Paris des hommes nouveaux qui ne seront pas des notables inaccessibles mais des ci- toyens comme vous, à l'écoute de vos problèmes. Qui prennent l'engagement solennel de tenir des réunions de compte-rendu de mandat une fois par an dans chaque canton. De ne manquer aucune des séances du Parlement pour vous défendre efficacement. Le suppléant assurant pendant ce temps le contact perma- nent avec les électeurs.
Notre ELECTION sera votre VICTOIRE ...
Dès le 12 mars VOTEZ et FAITES VOTER
Serge BELTRAME François BOLMONT
Vu les Candidats
IMP FLASH 88 EPINAL