élections législatives du 12 mars 1978
17° circonscription (Saint-Lambert) 15° arrondissement
parti communiste français
Roger Gauvrit 31 ans marié ouvrier métallurgiste dirigeant du P.C.F. dans le 15°
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléante Marie-Luce Pourci 30 ans pharmacienne
Par votre vote du 12 mars, vous devez intervenir d'une manière décisive dans un choix national dont dépen- dent l'avenir du pays et votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer pour une poli- tique nouvelle, pour une autre vie, pour le change- ment.
Pour vous, comme pour la majorité des Français, il est urgent que les choses changent. Il faut vraiment en finir avec les bas salaires et les maigres retraites, la vie chère, le chômage. Gagner le temps de vivre enfin, en réduisant la fatigue du travail et des transports, ne plus connaître l'angoisse devant l'avenir des enfants, stopper la dégradation du cadre de vie.
Ce changen ent, nous le souhaitons ardemment, nous les com nunistes avec le Programme commun actualisé, seu moyen aujourd'hui de sortir le pays de la crise.
Pour changer vos conditions d'existence, dégager les moyens nécessaires pour appliquer les mesures sociales que vous attendez, nous proposons de prendre l'argent là où il est, en faisant payer les grands privilégiés de la richesse.
Nous voulons de grandes réformes démocratiques,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
nous voulons restaurer l'indépendance nationale, assurer la paix.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous.
Le seul moyen d'y parvenir, dans les conditions d'aujourd'hui, c'est que vous apportiez au Parti communiste un sou- tien plus large dès le 12 mars.
Pour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
Tous ceux qui souhaitent le change- ment et l'union, qu'ils partagent ou non la totalité de nos idées, doivent se pro- noncer : le seul vote utile pour le chan- gement, c'est le vote communiste.
Lui seul vous permet de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices que le pouvoir actuel vous impose, de dire non à l'aus- térité et aux sacrifices pour demain, quels que soient ceux qui vous les de- manderaient.
Dans notre circonscription, représentée par un député de la réaction, votre vote va acquérir, pour la première fois, une portée de caractère national.
Le 12 mars, en accordant vos suffrages
au Parti communiste français que je re- présente dans votre circonscription, vous exprimerez en toute clarté votre volonté de voir respectés et appliqués les engagements du Programme com- mun,
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
C'est au plan national que s'additionne- ront toutes les voix en faveur des candi- dats communistes, toutes les voix pour l'union et le changement.
Le 12 mars, chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur nous ce sera autant de voix qui feront pencher la balance dans le bon sens.
Gagner en mars, c'est possible. Faire triompher l'union et le changement, des ministres communistes dans un gou- vernement de gauche, oui c'est possi- ble. A vous d'agir et de décider.
Voter communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
Le candidat Roger GAUVRIT
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Roger Gauvrit
PPI BAGNOLET
vu le candidat