Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre député : Edouard OLLIVRO Candidat Républicain d'Union (C.D.S.)
Elections Législatives
19 MARS 1978 Scrutin de Ballotage
4· circonscription des Côtes-du-Nord
Son suppléant : Marcel L'HÉLIAS Agriculteur Conseiller municipal de Plougonver
Electrices, électeurs,
1.) Vous connaissez le Programme du Parti Communiste. Réfléchissez :
- Par la mise en place d'un engrenage fatalement bureaucratique et centralisateur, présenté par le Parti Communiste lui-même comme irréversible, il y a péril pour les libertés.
- Compte-tenu des promesses faites, il y a péril, et grave, pour la monnaie ; or une monnaie, c'est la sécurité des ressources : pour les personnes âgées, les retraités, les familles, les salariés, les actifs. Pour tous.
- Compte-tenu des divisions à prévoir, il y a également péril pour les institutions.
En face de ces trois certitudes, pouvez-vous choisir le communisme ?... Réfléchissez.
Il y a 150 pays dans le monde, 20 sont encore libres, dont la France. Les autres, à travers les continents, ont perdu les droits qui font l'honneur de l'homme et sa raison de vivre. Réfléchissez ! ☐2.) Que faire demain de nos libertés, grâce à vous maintenues ?
- Continuer de bâtir une Bretagne où tous auront davantage de responsabilités, où nous créerons des emplois et dont nous saurons tous, avec les jeunes, enrichir le patrimoine culturel et protéger la beauté.
- Construire par notre action à chacun et à chacune, une France plus unie, plus fraternelle, avec un progrès social sûr et garanti.
- Agir pour la paix et la justice dans le monde. Un homme ne peut vivre seul. Aucun pays ne peut vivre seul. Que deviendraient par exemple nos produits agricoles, coupés de leurs débouchés extérieurs ... Notre regard doit aujourd'hui dépasser les frontières.
3.) Le député que vous envoyez à l'assemblée nationale doit être le défenseur actif et résolu de vos intérêts. Il doit être en plus ouvert à un vrai socialisme humaniste et démocratique ... Il doit être aussi un homme écouté, compétent et efficace ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A vous de choisir. Jamais pour notre pays, pour notre région ni pour nous tous, un vote n'a été aussi important.
Réfléchissez ... oui, réfléchissez !
Et votez pour Edouard OLLIVRO Candidat Républicain d'Union (C.D.S.) Suppléant : Marcel L'HELIAS
IMP. ANGER et Cie - GUINGAMP ☐ ☐ ☐