CIRCONSCRIPTION DE BEAUNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives de Mars 1978
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Vos candidats :
Pierre CHARLES
Député de la Côte-d'Or - Mouvement des Radicaux de Gauche
Pierre CHARLES, né le 21 juin 1924, est le petit-fils de Pierre CHARLES, ancien Député de Beaune et Conseiller Général, Maire de Liernais.
Son arrière-grand-père, Jean CHARLES, était déjà Conseiller Général, Maire de Liernais.
Pierre CHARLES adhère au mouvement de Résistance « Combat », puis s'engage en 1943 et participe à la campagne d'Italie.
Pierre CHARLES est devenu Conseiller Municipal de Lier- nais en 1953, puis adjoint au Maire, Conseiller Général en 1964, Député de Beaune en 1967, puis Conseiller Régional en 1974.
Faisant preuve d'une grande activité, défendant le cadre de vie et l'environnement, il intervient notamment à la tribune de l'Assemblée nationale en 1967 pour protéger le vignoble menacé par l'implantation d'une cimenterie à Chagny.
Il intervient à l'Assemblée Nationale dans chaque débat agri- cole.
Non réélu en 1968, puis réélu en 1974, il consacre son activité à l'arrondissement de Beaune par de multiples démarches en faveur des communes et tient de nombreuses permanences, no- tamment à Beaune, et dans les chefs-lieux de canton.
Partisan d'une Assemblée Régionale efficace, respectant l'en- vironnement et créatrice d'emplois, Avocat à la Cour, il con- naît la réalité des problèmes graves à résoudre dans notre ar- rondissement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel VOLATIER - Parti Socialiste
Michel VOLATIER est né le 1er septembre 1934 à Beaune, d'une fa- mille enracinée dans la localité depuis plus de trois générations.
Il suit ses études secondaires au lycée Monge et s'oriente vers l'enseignement en tant qu'instituteur remplaçant. Titulaire, il est nommé directeur d'école à Crugey, dans le canton de Bligny-sur- Ouche où, parallèlement, il assume les fonctions de secrétaire de mai- rie dans plusieurs communes.
Marié et père de trois enfants, Michel VOLATIER est actuelle- ment professeur au C.E.S. Monge à Beaune où il consacre une large part de ses efforts aux élèves en difficulté.
A travers ses activités professionnelles et l'intérêt qu'il porte aux associations à caractère sportif ou culturel, il se préoccupe plus par- ticulièrement des problèmes de la jeunesse.
Militant socialiste, il assume la responsabilité d'une section locale en plein développement et est membre de la commission exécutive fédérale.
Depuis l'élection législative partielle d'octobre 1974, Michel VOLATIER est suppléant de Pierre CHARLES, Député sortant de la 3e circonscription de la Côte-d'Or.
pour changer la vieSciences Po / fonds CEVIPOF
avec le programme commun de gouvernement mis à jour, nous pourrons :
VIVRE MIEUX
· Retraite possible à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes, à 75 % du salaire perçu au cours des dix meilleures années de carrière.
· Salaire minimum 2.400 francs par mois pour tous les salariés.
· Egalité effective de salaire entre l'homme et la femme.
· Droit au métier avec priorité à l'enseignement technique.
· Construction de 700.000 logements par an avec, sur le plan local, développement des lotissements et constructions individuelles à prix abordables.
· Lutte contre la pollution et les nuisances afin d'assurer la protection de la nature, des récoltes et de notre santé.
DÉMOCRATISER L'ÉCONOMIE
· Lutter contre l'inflation et la hausse des prix.
· Assurer à tous les travailleurs, des villes et des campagnes, la sécurité de l'emploi.
· Développer l'initiative et la responsabilité des travailleurs.
· Lutter contre les monopoles qui empêchent la libre concurrence et écrasent les petites et moyennes entreprises et protéger le petit commerce et les artisans.
· Aménager une vraie région avec, sur le plan local, une aide à la création d'emplois.
· Promouvoir une politique agricole garantissant un revenu minimum indexé en accord avec les organisations syndicales et après revalorisation des prix de rentabilité à la production.
GARANTIR ET DÉVELOPPER LES LIBERTÉS DÉMOCRATIQUES DANS UNE EUROPE UNIE
· Alternative possible du pouvoir politique et garantie formelle de la pluralité des partis.
· Liberté de penser et de s'exprimer, liberté des cultes assurée.
· Liberté effective de la Presse.
· Indépendance des chaînes de télévision à l'égard du pouvoir.
· Recherche de la solution des problèmes permettant une EUROPE démocratique et unie.
la décision vous appartient et vous donnerez votre accord en votant
pour les candidats d'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Pierre CHARLES
Suppléant: Michel VOLATIER
DEVEVEY - BEAUNE