DEPARTEMENT DU LOT
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
CIRCONSCRIPTION DE CAHORS
Alain DAUGA
Candidat RPR pour l'UNION DE LA MAJORITÉ
Lotoises, Lotois,
Pour la première fois je sollicite vos suffrages. Agé de 34 ans, marié, père de famille, contrôleur à l'Inspection du Travail de Cahors depuis plusieurs années, je suis ainsi quotidiennement à l'écoute du monde du travail dans nos campagnes et nos petites villes. J'en connais tout particulièrement les problèmes que j'essaye de résoudre au mieux des intérêts de chacun.
J'ai choisi Jean-Claude DELCROS comme suppléant. Marié, deux enfants, de souche gourdonnaise, employé au Crédit Agricole, il est très informé des problèmes du monde rural.
Voulant aller au-delà de mon engagement professionnel et compte-tenu de l'enjeu du 12 mars, j'ai décidé pour me mettre au service de tous, d'être candidat dans cette prochaine bataille électorale.
· Pour un choix de Société.
Choisir entre : une société proposée par les signataires de l'ancien Programme Commun ayant pour fondement un collectivisme affiché (Parti Communiste) ou camouflé (Parti Socialiste et Radicaux de Gauche).
L'autre, essentiellement libérale, basée sur des projets sérieux tant dans le domaine social qu'économique.
Continuer l'œuvre de prospérité entreprise par la Ve République en matière de réalisations d'équipements sociaux, culturels, sportifs et de logements.
· Pour un changement de l'orientation économique de la circonscription.
Mettre un terme à 27 années de politique radicale qui s'avère être un échec tant au point de vue industriel qu'hôtelier.
Implanter d'urgence dans les cantons ruraux de petites entreprises ou usines de mois de 100 salariés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Offrir ainsi aux jeunes lotois des emplois que le parlementaire sortant n'a pas sû leur procurer.
Permettre à l'industrie hôtelière de fonctionner hors saison grâce à la création de la nouvelle activité économique.
· Pour une augmentation des revenus agricoles.
Accroître efficacement le prix des différents produits vendus par les agriculteurs.
Règlementer le problème foncier pour permettre aux jeunes exploitants de s'installer convenablement.
· Pour un aménagement plus rationnel de nos villes.
Mettre en place des transports en commun et animer les différents quartiers de H.L.M. implantés autour de Cahors.
Humaniser la ZAC de Pradines et les H.L.M. de La Croix de Fer, Labéraudie, Terre-Rouge et Sainte-Valérie.
Améliorer pour les femmes au foyer la qualité de la vie de ces quartiers.
Vous voterez
Alain DAUGA
Vous voterez aussi MAJORITÉ
- Pour contribuer à un meilleur développement de notre circonscription,
- Pour maintenir la stabilité et la sécurité dans le pays,
- Pour la poursuite du progrès social et économique qui fait de la France un des pays du Monde le plus avancé.
RÉFLÉCHISSEZ
Ne vous laissez pas séduire par des promesses irréalisables. Il est indispensable non pour nous même, mais pour votre Circonscription du Lot et pour la FRANCE que le combat engagé soit un combat victorieux.
Alain DAUGA
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITE
avec l'investiture du Rassemblement Pour la République du Parti Républicain du Centre des Démocrates Sociaux du Centre National des Indépendants et Paysans
Vu le suppléant
Vu le candidat IMPRIMERIE DE BOISSOR C.A.T. / 46140 LUZECH ☐ ☐ ☐