SCRUTIN DU 12 MARS 1978
REPUBLIQUE FRANCAISE
lère CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
POUR LE RASSEMBLEMENT ECOLOGIQUE
Madame, Monsieur,
Chacun sent bien que le scrutin du 12 mars est important. Il doit permettre de faire entendre la voix de ceux qui ne se résignent pas à la logique de cette société de consom - mation qui sacrifie l'environnement, la qualité de la vie des Français, notre avenir même.
Comme le dit l'appel du rassemble - ment écologique,
«Nos rivières sont devenues des égoûts; l'air de nos villes est malsain; nos forêts sont saccagées et trop souvent interdites; nos campagnes se vident pendant que les aggloméra- tions se surpeuplent et deviennent inhumaines; nos côtes sont dévastées par les pollutions et la spéculation;
SOLANGE
BERNERON
33 ANS Comptable
DOMINIQUE DUDOUBLE Suppléant
l'énergie qu'on nous impose pour demain est unique et dangereuse. La France devient une France des exclus, des malades de l'environ - nement
Les richesses naturelles de la terre et de la mer sont pillées alors que deux tiers de l'humanité souffre de mal- nutrition.
Peut-on croire à la soudaine voca - · tion écologique de ceux qui gèrent le pays depuis si longtemps, alors qu'ils ont favorisé la destruction de l'envi- ronnement dans le secret des minis - tères et des conseils d'administration des multinationales ?
Peut-on faire confiance à ceux des écologistes qui refusent de désigner les vrais responsables ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aussi triste que soit le bilan, il n'est pas le fait du hasard mais de la civilisation du profit, de la civilisa - tion des gâchis et des gaspillages.
Il faut stopper ce développement sauvage et, dès aujourd'hui, prépa- rer un autre environnement pour nos enfants et les générations futures L'écologie est une science, elle est aussi la recherche d'un art de vivre, d'une autre qualité de la vie.
L'écologie appelle à un changement un changement qui réconcilie l'hom me et la nature.
L'écologie, c'est l'affaire de tous.
Dans la lutte de tous les jours, notre mouvement se veut force de rassem - blement et de proposition pour tous ceux qui aiment la nature, qui sont épris de liberté.
NOTRE COMBAT POUR LA NATURE EST UN COMBAT POUR L'HOMME
C'est pourquoi, nous nous présen tons à vos suffrages.
Dans notre circonscription, les - questions se posent avec acuité.
Nous sommes menacés d'une cen - trale atomique à ACHERES; la Seine est horriblement polluée. La station d'épuration d'ACHERES - nous envoie ses odeurs. La cimente- rie LAFFARGE empoisonne notre air. Les projets d'autoroute A 87, G 14, A 14, ne sont pas abandonnés et les modifications prévues aux routes nationales et départementales sont souvent contestées. Les espaces verts et réserves boisées sont convoités par les promoteurs.
Avec nous,
Faites entendre votre voix,
Dites que 25 millions de voitures ne signifient pas le bonheur,
Dites que vous voulez laisser aux générations futures autre chose que cette civilisation du gadget, du plastique et du béton.
Vous pouvez faire quelque chose.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT ECOLOGIQUE
Solange BERNERON
Dominique DUDOUBLE Suppléant
RASSEMBLEMENT ECOLOGIQUE 8, rue de la Cossonerie 75004 - PARIS Président de l'Association : Régis de CASTELNAU
Vu le Candida.