Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES HAUTES-ALPES - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Elections législatives - Mars 1978
¢
Rassemblement Pour la République
Jacques PLASSERAUD
38 ans - Marié - 3 enfants Professeur au Lycée d'Enseignement Professionnel Paul Héraud, à Gap Secrétaire R.P.R. de la 1re Circonscription
Jean-Claude ROUMIEU
32 ans - Marié - 1 enfant Visiteur Médical Montrond
Electrices, Electeurs, mes Chers Amis,
Présentés par le Rassemblement Pour la République, nous sollicitons vos suffrages.
Nous répondons ainsi à l'appel qu'ont bien voulu nous adresser nombreux d'entre vous, hommes et femmes, jeunes et adultes, personnes âgées, anciens combattants, sala- riés des usines ou des champs, employés du secteur privé ou du secteur public, com- merçants et artisans, cadres et membres des professions libérales, agriculteurs.
Nous avons fait un CHOIX POLITIQUE en refusant l'aventure collectiviste, nous refu- sons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous défendons, au nom du Rassemblement Pour la République un programme, une équipe.
Nos volontés doivent, plus que jamais, être tournées vers l'avenir, afin de cons- truire dans l'ordre, par la mise en œuvre de nouvelles réformes, une société plus juste, plus libre, plus fraternelle, dans laquelle chacun sera, par la participation, de plus en plus res- ponsable.
Nous VOULONS
Une France indépendante sans compromis à l'égard de qui- conque. ☒ ☒ · Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocra- tique incitatif et une croissance vigoureuse.
· Rendre aux Français la liberté d'entreprendre. ☒ ☒ · Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handi- capés et des plus défavorisés.
· Un emploi pour tous et notamment pour les jeunes. ☒
La sécurité des biens et des personnes pour tous. ☒
· Une agriculture prospère, un commerce dynamique et une indus- ☒ trie puissante.
Le choix offert démocratiquement aux citoyens et citoyennes de notre pays est clair. Nous affirmons que le seul rempart contre un régime totalitaire est le « RASSEMBLE- MENT POUR LA REPUBLIQUE ».
Electrices, Electeurs, Chers Amis, Tous aux urnes, le 12 mars
[) Pour la liberté ;
[) Pour la paix sociale ;
) Pour l'indépendance nationale ;
Pour le progrès économique dans la confiance
Votez R. P. R.
Votez Jacques PLASSERAUD Jean-Claude ROUMIE !!
Imp. Clave! - Gap ☐ ☐ ☐ ☐