Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Isère - 6e Circonscription - Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES du 19 MARS 1978 (Scrutin de Ballottage)
POUR LA MAJORITE PRESIDENTIELLE
Jean BOYER
Electrices, Electeurs,
Nous remercions très sincèrement les 20.457 électeurs qui nous ont apporté leurs suffrages dès le 1er tour.
Pour le 2e tour, le choix est d'une clarté aveuglante.
D'un côté le candidat socialiste qui multiplie les promesses qu'il serait dans l'impossibilité de tenir et qui s'il était élu, contribuerait à l'arrivée au Gouvernement de ministres communistes.
De l'autre côté, le candidat de la Majorité présidentielle, Député sortant, qui a tout mis en œu- vre, depuis qu'il est votre élu, pour équiper au mieux votre circonscription, qui a créé des emplois qui a aidé hommes et femmes de toutes tendances politiques et qui ne désire que continuer sur cet- te voie, afin que le Député soit celui de tous.
Comment faire confiance au parti socialiste dont l'attitude est si différente avant et après le 1er tour ?
Avant, il résiste aux pressions du Parti Communiste et affirme qu'il refusera de négocier avec lui entre les deux tours.
Après, le Parti Socialiste, conscient qu'il a besoin des voix communistes pour prendre le pou- voir, est prêt à toutes les concessions à l'égard de son ex-allié.
Comment faire confiance à ces hommes dont la seule ambition est de prendre le pouvoir à n'im- porte quel prix ?
Electrices, Electeurs, le Parti Socialiste vous trompe ! Si l'on pouvait en douter avant le 1er tour, cela désormais n'est plus permis.
Nous faisons confiance à votre bon sens qui guidera votre choix. Nous avons prouvé notre effi- cacité et notre dévouement, l'oublierez-vous pour des promesses dont l'ampleur est suspecte ...
Le Candidat : Jean BOYER Député Sortant (Parti Républicain) Conseiller Général de l'Isère Maire de Gillonnay
Le Candidat suppléant : Gilbert CORSAT Maire de Sonnay
Vu : Les Candidats
imp. rhône-isèreATIROLAM A1 RUG9
ABYOS neol
Sciences Po / fonds CEVIPOF