PRÉFECTURE DE L'ISÈRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 Mars 1978 1re Circonscription
NOUS EN AVONS ASSEZ !
La crise frappe tout le pays :
· Un million six cent mille chômeurs au- jourd'hui, et chaque jour des usines continuent de fermer.
· Nos salaires sont bloqués et les prix montent sans cesse
· Des centaines de milliers de paysans sont chassés de leur terre
· Notre droit à la santé et à la sécurité dans le travail se dégrade chaque jour
· Les libertés politiques sont bafouées : travailleurs en lutte expulsés de leurs usines, militants syndicaux traduits devant les tribu- naux, travailleurs immigrés assassinés ou expulsés.
Voilà le bilan de la droite, des Giscard- Barre-Chirac. Ce qu'ils veulent c'est que ça continue, Chirac cherche même à rassembler contre les luttes de demain ce qu'il y a de plus réactionnaire et de conservateur dans ce pays.
Et avec l'Union de la gauche, est-ce que ça peut changer ?
Mais d'abord, est-ce que l'union de la gauche existe toujours ? Non ! Pendant des années, le PCF et le PS nous ont toujours dit que la solution à nos problèmes passait par le Programme commun et l'union de la gauche. Mais depuis plusieurs mois :
· Mitterrand et Rocard ont souhaité publi- quement le succès du plan Barre, et ils sont prêts demain à gouverner avec Giscard pour faire payer la crise aux travailleurs.
· Marchais se querelle avec Mitterrand, il l'accuse de virer à droite. Bien sûr ! Mais que veut-il ? Le socialisme ? Non il l'a dit lui-même.
S'il se querelle avec le PS, c'est sur le nombre des ministres, sur le nombre de PDG des entreprises nationalisées ... Pourquoi ? Parce que ce que veulent les dirigeants du PCF c'est instaurer un capitalisme bureaucratique d'Etat du même type que celui qui sévit déjà dans l'URSS, des hôpitaux psychiatriques et de la misère. Non avec la gauche ce serait
toujours le capitalisme. Nous ne voulons ni de la gestion de la crise par Giscard-Mitter- rand, ni du capitalisme d'Etat du PCF.
Pour en sortir, que propose l'Union ouvrière et paysanne pour la démocratie prolétarienne ?
Que ce soit un gouvernement de droite ou de gauche après mars 78, c'est par nos luttes et seulement par nos luttes que nous pouvons faire aboutir nos revendications. Ces luttes il faut les préparer dès maintenant, en ras- semblant les forces du mouvement populaire en nous organisant.
Nous le savons, après mars 78, quand nous lutterons, les uns nous accuseront de saboter l'économie, les autres tenteront de dénaturer nos revendications et de dévoyer nos actions au profit de leur projet capitaliste.
Nous refusons de servir de masse de manœu- vre aux affrontements entre les partis bour- geois de droite et de gauche. Ce qu'il faut c'est nous organiser indépendamment de ces partis, c'est jeter les bases d'un large front, capable de faire aboutir nos revendications.
Ce front permettra d'affirmer notre volonté d'en finir avec le système capitaliste, d'avan- cer vers le socialisme. C'est le socialisme qui permettra d'assurer le plein emploi, d'éliminer l'exploitation et la misère, qui liquidera tous les rapports colonialistes ou néocolonialistes, avec le Tiers Monde, qui assurera une indé- pendance véritable du pays vis-à-vis des deux superpuissances USA et URSS qui menacent la paix en raison de leur rivalité acharnée.
Le socialisme que nous voulons, c'est celui où l'immense majorité, c'est-à-dire la classe ouvrière et avec elle les petits paysans et toutes les masses populaires, assument réellement le pouvoir, la direction de la société.
Votez pour les candidats * de l'UOPDP
* Ces candidats sont soutenus par les com- munistes fidèles au marxisme-léninisme et à la pensée Mao Tsé-toung.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS EN AVONS ASSEZ !
· Nous, habitants des HLM et des vieux quartiers qui voyons nos logements se dégra- der de jour en jour, qui devons nous battre pour obtenir la moindre réparation. Les mesures minimum de propreté dans nos quartiers.
· Nous qui sommes logés dans des appartements trop petits, mal conçus, qui ne permettent pas de se reposer après le travail. Nous qui ne pouvons pas laisser nos enfants jouer dehors, faute de place ou d'espaces verts entretenus.
· Nous, paysans de la Chartreuse ou de Belledonne, obligés, pour pouvoir vivre, d'aller travailler en usine ou comme perchman, qui voyons nos jeunes partir, les écoles et les commerces fermer dans les villages.
· Nous tous travailleurs, menacés de licenciement dans les papeteries, subissant les maladies professionnelles comme à PCUK, les mauvaises conditions de travail comme à l'hôpital, nous, travailleurs, qui devons lutter contre le plan Barre, comme à la SETRIM, aux forges de Cheylas ...
Nous qui voyons le cadre de vie sacrifié au profit, avec la construction de l'autoroute à péage, la pollution des entreprises de la vallée, le projet de Superphénix à Malville qui met en danger toute la région.
Que nous offre le gouvernement ?
Une nouvelle loi sur le logement qui sous prétexte d'aide aux défavorisés, augmentera nos loyers dans les HLM ; la poursuite de l'exode pour les paysans, la transformation de la montagne en désert touristique. La poursuite du plan Barre, de l'austérité, nous en avons assez !
Nous en avons assez de cette société et de ceux qui nous gouvernent depuis 20 ans !
Quant aux partis de gauche qui aspirent à les remplacer et qui étalent leurs divisions, s'ils arrivent au gouvernement, soyons certains que nous devrons aussi leur imposer par la lutte nos revendications.
CE QUE NOUS VOULONS, c'est une société où les travailleurs auront le pouvoir, non pas par spécialistes interposés, mais où ils auront les moyens de prendre les décisions eux-mêmes, en dernier ressort,
Une société où nous pourrons travailler sans nous abrutir, pour le bien-être du peuple et non pour le profit, une société où la sécurité, la santé seront des droits inaliénables, où les travailleurs et leurs enfants pourront s'épanouir, se cultiver, être maître de leur avenir.
Cette société authentiquement socialiste à laquelle nous aspirons, nous ne l'obtiendrons pas par les élections.
Mais en votant pour nous le 12 mars, vous affirmerez votre rejet de la société capi- taliste et votre volonté que le mouvement des luttes des travaileurs se construise en toute indépendance par rapport aux partis de gauche qui prétendent nous représenter.
LE 12 MARS VOTEZ POUR :
Rémi BALDACCI
32 ans, Employé, Marié Habitant la Cité Teisseire, il partage tous les problèmes des travailleurs de son quartier Par son travail il est en contact quotidien avec les ouvriers au chômage et en formation Militant révolutionnaire depuis 1966, il s'est toujours battu aux côtés des travailleurs Militant syndicaliste, il lutte contre le démantèlement de l'AEE (Association pour l'Enseignement des Etrangers) et pour le maintien de l'emploi des travailleurs de la formation.
suppléante.
Anne-Marie GALLET
24 ans Infirmière à l'hôpital de La Tronche à Grenoble. Militante révolutionnaire et syndicaliste, elle a travaillé au soutien des luttes anti-impérialiste et a participé aux différentes luttes menées sur l'hôpital ces dernières années au mouvement contre Super-Phénix Elle a aussi tissé des liens avec les paysans de la région
imprimerie bouvarel - typo offset