Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉCLARATION DU CANDIDAT DE COMBAT OUVRIER
Philippe ANAÏS
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
Je suis candidat à ces élections parce que je souhaite défendre et représenter les intérêts des travailleurs à la Chambre des députés. C'est vous qui jugerez si je suis digne de le faire.
Ouvriers, petits agriculteurs, petits commer- çants, artisans, pêcheurs, femmes à domicile, tra- vailleuses, employés, jeunes, chômeurs, retraités, c'est à vous tous que je m'adresse.
Je pense pouvoir défendre et représenter d'au- tant mieux vos intérêts que je suis moi-même un salarié et que je milite sur le plan syndical et politi- que pour la défense des intérêts des travailleurs.
Votre intérêt vous commande tout d'abord de voter contre la droite représentée ici en Guadelou- pe par les MOUSTACHE - NICOLO - MAXIMIN - GUÎLLIOD et autres ETZOL - BEAUJEAN
Car lorsque vous soutenez par vos votes ces politiciens-là, en réalité vous soutenez les grands capitalistes qui vous exploitent.
Les raisons de condamner la politique de ces hommes de droite sont claires.
Ils sont responsables de la hausse des prix, du chômage, de l'augmentation des impôts, de l'inter- vention des forces de répression contre les tra- vailleurs en grève, de l'assassinat des travailleurs en 59 61 67 74 en Guadeloupe et en Martinique.
C'est le gouvernement de la droite qui est res- ponsable de l'émigration de milliers de jeunes qui partent chaque année en France à la recherche d'un travail de plus en plus difficile à trouver.
C'est lui qui nous rend chaque jour un peu plus étrangers dans notre propre pays.
Après les graves pertes subies lors de l'affaire de la Soufrière, qu'a fait ce gouvernement pour réparer le mal ? Rien !
Après les sécheresses subies en Grande-Terre et sous la côte sous-le-vent, que sont devenues les promesses d'irrigation ?
Elles sont restées à l'état de belles paroles.
- Petits planteurs, vous qui êtes en difficultés alors que les grands propriétaires s'enrichissent des fruits de votre travail,
- Petis commerçants vous qui êtes au bord de la ruine bien souvent ou fortement concurrencés par ces grands magasins que l'on installe autour des villes,
- Ouvriers qui êtes chômeurs ou sur le point d'étre licenciés, vous qui vivez de maigres salaires,
Il faut condamner la politique gouvernementale de la droite des Maximin -Guillod -Nicolo - Mous- tache et autres Etzol - Beaujean.
Votez contre cette droite !
Les Partis et les Hommes de Gauche méritent-ils eux votre Confiance ?
Les partis de gauche, de la Guadeloupe : parti communiste guadeloupéen PCG), Mouvement so- cialiste (MSG ), Mouvement progressiste (MPG ) vous disent de voter pour eux afin de renforcer la gauche française de Mitterrand, Marchais. Car di- sent-ils, si la gauche gagne ces élections, il y aura en France un nouveau gouvernement favorable aux travailleurs.
Ils prétendent que ce nouveau gouvernement apportera le changement.
C'est faux ! Car à la tête de ce nouveau gou- vernement de gauche se trouvera un vieux politi- cien de la bourgeoisie autrefois ministre sous la quatrième république. Il s'agit de Mitterrand. C'est lui qui sera le chef du nouveau gouvernement. Or Mitterrand a toujours fait la politique des capitalistes quand il était ministre.
Mitterrand n'est même pas encore au gou- vernement qu'il annonce déjà que les travailleurs devront faire des sacrifices. Par contre il s'est déjà engagé à faire des cadeaux aux capitalistes.
Les partis de gauche guadeloupéens soutien nent une gauche Française, et un Mitterrand qui n'ont pris aucun engagement vis à vis des reven- dications les plus importantes des travailleurs guadeloupéens. Pour la France il est prévu un salaire minimum de 2.400 F. Des augmentations des pensions et des retraites sont prévues en France. Mais tout cela n'est pas applicable ici. De même qne les allocations chômage et l'égalité des allo- cations familiales ne sont pas prévues non plus. Ce sera comme avant avec la droite au gouverne- ment. Aucun changement n'a été décidé.
Pourquoi accepteriez-vous de soutenir une gauche qui ne prend pas en compte vos revendica- tions les plus importantes ?
Mitterrand croit avoir bien fait en nous recon- naissant le droit à l'autodétermination. La belle affaire ! Cela ne nous apporte rien du tout. C'est comme si on nous reconnaissait le droit de marcher parce que nous avons des jambes ! Bien sur que c'est au peuple guadeloupéen de décider de son propre avenir. En nous reconnaissant un droit que de toute façon personne ne peut nous ôter, Mitterrand a fait un tour de passe passe. Il fait semblant d'apporter beaucoup, alors que sur les revendications importantes il ne s'engage à rien du tout. : ni sur la résorption du chômage, ni sur la nécessité d'augmenter considérablement les sa- laires, ni sur le problème crucial de l'agriculture, ni sur aucun des autres problèmes qui touchent toute la population laborieuse.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Refusez d'élire des députés de gauche qui seront les béni-oui-oui de Mitterrand.
Les partis de gauche guadeloupéens soutien- dront le prochain gouvernement les yeux fermés. Si maintenant ils sont incapables d'exiger de Mitterrand aucun engagement clair et précis sur sa politique sociale aux Antilles, que pourront-ils exiger quand Mitterrand sera le chef du gouverne- ment ? Ils resteront mains liées et bouches fermées et couvriront tous les mauvais coups du gou- vernement contre la population laborieuse,
Les candidats de ces partis : Ibéné, Pierre - Justin, Archimède pour le PCG et Jalton, Esdras pour le MSG et le MPG, s'il sont élus se soumet- tront aux grands partis de la gauche française. Ils feront la politique de ces partis y compris lors - qu'elle sera dirigée contre les intérêts du peuple guadeloupéen.
Travailleurs, Travailleuses, choisissez un député qui sera indépendant des partis au pouvoir
Il vous faut un député qui ne soit ni de droite ni de la gauche des Mitterrand-Marchais. Il vous faut un député qui sera contre la droite, mais qui sera indépendant et libre par rapport au gouver - nement, même si c'est la gauche qui y est.
J'affirme que je ne serai lié à aucun des partis susceptibles d'être au gouvernement. Je ne céderai à aucune pression.
Car je n'ai de compte à rendre ni à Chirac ou à Giscard, à droite, ni à Mitterrand, ni à Marchais, à gauche.
Les candidats du PCG, du MSG ou du MPG peuvent-ils en dire autant ?
Travailleurs Travailleuses votre intérêt : élire un député de COMBAT OUVRIER
Je suis le seul à exprimer vos sentiments réels et votre méfiance envers tous ces politiciens de droite ou de gauche. Je suis le seul qui osera se mettre en travers des mauvais coups préparés par le gouvernement du faux homme de gauche qu'est Mitterrand avec la complicité des députés des Partis communiste et socialiste.
Si je suis élu député, je m'engage à dénoncer ces mauvais coups dès qu'ils seront en prépara- tion et à vous en avertir à temps pour réagir. Je m'engage à me jeter dans la lutte contre ces mau- vais coups à vos côtés. J'utiliserai à fond mon mandat de député pour rassembler tous ceux qui veulent se battre contre ces mauvais coups. Je ferai appel à vous parce que je sais que vous ré- pondrez à cet appel et que nous nous engagerons alors ensemble dans la lutte pour faire respecter nos intérêts.
Je peux vous assurer que ces luttes seront nécessaires, et cela quel que soit le prochain gou- vernement.
Si c'est la droite, le gouvernement donnera sa- tisfaction à tous les désirs des grands capitalistes. Et ceux-ci l'ont déjà dit, ils veulent réduire le peu- ple travailleur encore plus à la misère et à la décheance.
Si c'est la gauche, Mitterrand fera une politi- que qui elle aussi sera conforme aux intérêts des capitalistes.
Dans les deux cas il faut se préparer à la lutte. Voter pour ma candidature, c'est aussi un moyen pour vous de vous y préparer.
C'est un moyen de rassembler les forces de tous ceux qui en ont assez et tiennent à le dire.
C'est pourquoi tous ceux qui sont dans ce cas doivent le faire .
Personne ne doit s'abstenir. Il est plus efficace d'exprimer ensemble sa colère en volant Combat Ouvrier que de rester chacun de son côté.
Le choix le plus efficace : Elisez un Député de Combat Ouvrier
Si vous pensez qu'il est utile pour vous de m'élire député vous aurez pris ainsi une précau- tion. Vous serez assurés que celui qui vous re- présentera sera en toute circonstance à vos côtés, et défendra réellement vos intérêts. Car vous et moi nous avons les mêmes intérêts. Et je pro- mets qu'en dehors des séances de la chambre des députés, je serai présent dans la circonscription pour vous aider quotidiennement à faire face à vos problèmes.
Si demain la gauche passe et qu'elle prend certaines mesures favorables aux travailleurs et aux intérêts du peuple guadeloupéen, je les sou- tiendrai. Mais je m'opposerai farouchement à tout ce qui va contre nos intérêts. Je me dresserai en travers de tout ce qui pourrait être manigancé con- tre les ouvriers. les petits planteurs, les artisans et contre toute la population laborieuse .
Alors n'hésitez pas à voter selon votre cons- cience. Ne cédez pas au chantage de ces maires notables qui vous forcent à prendre position contre votre conscience. C'est votre avenir, celui de vos enfants qui est en jeu.
Le meilleur moyen de voter contre la droite c'est de voter pour un candidat qui est vraiment â™gauche, c'est de voter COMBAT OUVRIER !
Travailleuses Travailleurs
Vous avez intérêt à élire un député de Combat Ouvrier.
- Pour la défense de vos intérêts
- Pour la défense des intérêts de tout le peuple guadeloupéen contre ceux qui veulent l'asphyxier - Pour avoir un représentant qui ne dépend pas des grands partis français
Le 12 Mars, Elisez moi député de cette cir - conscription
VOTEZ Philippe ANAIS
Suppléant Gratien CATOR
Imp. Guy ALCINDOR p à p ☐ ☐ ☐