Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 4e Circonscription du Maine-et-loire Cantons de Doué-la-Fontaine, Gennes, Montreuil-bellay, Saumur-Sud, Thouarcé, Vihiers. Élections Législatives : 12 Mars 1978
Jean-Philippe HUBIN
Diplômé de l'I.E.P. (Sciences Politiques) Licencié ès Lettres, Licencié en Droit 33 ans, marié, 1 enfant Sous-Directeur d'Entreprise Conseiller Général, Conseiller Régional
R.P. R. Majorité
Électrices, Électeurs de Saumur et de sa Région
Le 12 Mars, il faudra dans notre circonscription, comme partout en France, dire clairement oui ou non au programme commun, oui ou non aux collectivistes.
Chaque jour, ils font de nouvelles promesses, chaque jour aussi les Français de bons sens cons- tatent avec inquiétude qu'ils ne pourraient pas les tenir et entraîneraient notre pays dans une crise d'une extrême gravité.
Depuis plusieurs années, la majorité s'efforce de sortir la France de la crise économique mondiale. En quelques mois de démagogie, les résultats des ef- forts passés et actuels de tous les Français seraient anéantis, et reconstruire ensuite nous imposerait à chacun, pour longtemps, de nouveaux sacrifices.
En votant pour nous, candidats Majorité R.P.R., et à travers nous pour Jacques Chirac, vous exprimerez votre opposition résolue aux partisans des programmes marxistes.
Mais il ne s'agit pas seulement, le 12 Mars, de dire Non au collectivisme, mais aussi à travers votre vote de manifester vos préoccupations.
Nous vous proposons avec J. Chirac, un programme de réformes sérieuses et réfléchies, dont l'application permettra de construire une France plus prospère et plus généreuse.
Il est en effet possible de faire beaucoup plus pour les personnes âgées.
Il est nécessaire d'offrir aux jeunes un emploi dans leur région d'origine.
Il est juste de mieux aider les mères de famille. Elles assurent l'avenir de notre pays et doivent conserver le libre choix de l'école et de l'éducation de leurs enfants.
Pour atteindre ces objectifs, il faut relancer notre économie et la délivrer des carcans bureau- cratiques qui la paralysent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Etat devra laisser aux entrepreneurs le goût des responsabilités, et les encourager à multi- plier les initiatives et les investissements.
L'Administration fiscale devra comprendre que le succès économique de l'exploitant agricole, du commerçant, de l'artisan ou du chef d'entreprise est la condition essentielle du développe- ment de l'emploi, et même de la sécurité du travail et de la prospérité individuelle de chaque salarié.
Dans notre France ainsi rajeunie et rénovée, notre région doit reprendre le chemin du déve- loppement économique volontaire.
Il faut bien sûr y maintenir la « qualité de la vie » qui fait le charme et la « douceur » de notre beau pays. Il faut respecter cette valeur sûre, car elle permettra une saine expansion touris- tique.
Mais il est indispensable dorénavant de penser « économie » de façon offensive. Notre député doit avoir l'expérience de ces questions. Saumur et le Saumurois se dépeuplent. Il faut maintenant s'en inquiéter, et notre député doit appuyer les efforts de nos maires et de nos conseillers pour créer des emplois et garantir notre avenir.
Nos productions agricoles sont de qualité. Il faut favoriser leur valorisation et leur commer- cialisation, et le député doit susciter et soutenir les efforts de promotion qui donneront à nos produits la renommée internationale qu'ils méritent, et qui fera demain notre prospérité. Nos viti- culteurs doivent demain être mieux épaulés par leur député.
En définitive, nous vous assurons d'abord de ne jamais céder aux tentations faciles du compro- mis et de la compromission avec les socialo-communistes. Nous n'avons jamais bénéficié de leur ap- pui et contrairement à l'autre candidat qui se réclame de la majorité, nous n'avons bien sûr aucune dette à leur égard. Si, au niveau national, la Majorité l'emporte de quelques voix, nous n'aurons pas de mal à lui rester fidèles. Si par malheur, les marxistes gagnaient, nous les combattrions avec ardeur et saurions rester les porte-parole résolus des convictions profondes des Saumuroises et des Saumurois.
Les habitants des cantons de Doué-la-fontaine, Gennes, Montreuil-Bellay, Saumur-Sud, Thouarcé, Vihiers ont toujours donné de très larges majorités aux Présidents de la V° République.
En votant pour nous, et à travers nous pour J. Chirac, vous manifesterez une fois encore en cette heure si grave pour la France, votre soutien au Président de la République et votre attachement au courant politique qui représente la meilleure chance pour notre pays d'éviter le collectivisme.
Suppléant J .- P. HUGOT Professeur à Saumur Agrégé de Lettres 30 ans, marié, 1 enfant 300, rue des Chapes Noires 49400 Saumur
J .- P. HUBIN
" Beaulieu " 49400 Saumur
Candidats R. P. R. Majorité
Soutenus par J. Chirac, M. Debré, M. Couve de Murville, J. Chaban-Delmas, P. Messmer.
IMP. CL. RÉTHORÉ - SAUMUR