Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE L'OISE
2me CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
françois lépine Maire adjoint de Compiègne chargé de la Qualité de la Vie Candidat d'Union de la Majorité PrésidentielleElectrices, Electeurs,
Permettez-moi tout d'abord d'adresser mes chaleureux remerciements aux 17.381 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, m'ont placé largement en tête de tous les candidats.
Je leur demande de me renouveler leur confiance le 19 Mars prochain.
J'invite tous ceux et toutes celles qui ont manifesté leur fidélité à leur député sortant, Monsieur NESSLER, à suivre, dimanche prochain, la consigne d'union qu'il leur donne et à poursuivre avec nous le combat de la majorité, jusqu'à la victoire finale.
Aux 5 % des votants qui ont apporté leur adhésion aux thèses des candidats écologistes, je dis que cette manifestation n'aura pas été inutile : sans adopter entièrement leurs positions, dans ce qu'elles ont d'excessif, je les assure de mon souci constant d'œuvrer pour un meilleur cadre de vie pour tous les Français. N'est-ce pas à cette tâche que j'ai choisi de me consacrer comme maire-adjoint de Compiègne !
Au moment de voter, je suggère aux électrices et électeurs des candidats écologistes de comparer l'urbanisme concentrationnaire des municipalités socialo-communistes des villes de la périphérie parisienne, et l'urbanisme à l'échelle humaine que l'on trouve par exemple à Compiègne et Noyon.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNombreux sont ceux qui, au premier tour, ont voté socialiste pour exprimer leur mécontentement.
Ils sont mécontents, ils ne sont pas révolutionnaires.
Ils souhaitent l'évolution de notre société ; pas sa destruction.
Ils ont cru que le parti socialiste était capable de résister aux exigences du parti communiste et à celles des anarcho-gauchistes dont Il sollicite les suffrages. Cette illusion est dissipée.
Les choses sont claires : Monsieur MITTERRAND a cédé à Monsieur MARCHAIS et Monsieur FLORIAN cèdera à Monsieur VAN DEN BROCK.
Monsieur MITTERRAND a accepté de livrer l'État aux communistes.
S'ils l'obtiennent. en partage, ils sauront bien le conquérir en entier comme cela s'est passe partout dans le monde.
Voter pour FLORIAN
prisonnier des communistes et des gauchistes, sans lesquels il ne peut être élu,
c'est installer les communistes au gouvernement de la France, c'est vouer notre pays à l'aventure, à la crise de régime, à la faillite, à l'abaissement de sa position dans le monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voterez pour des hommes de dialogue dont vous savez qu'ils seront présents dans la circonscription.
Vous voterez pour l'ordre républicain.
Vous voterez pour donner au Président de la République une majorité lui permettant de gouverner pour le progrès économique pour la justice sociale pour les libertés
VIVE LA RÉPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Max BREZILLON François LEPINE
SUPPLÉANT :
Max BRÉZILLON Conseiller Général de Noyon Conseiller Régional de Picardie
Vu : Le candidat
it Telliez - Compiègne