6e CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DU RHONE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
*
Elections Législatives du 19 mars 1978
MICHEL RICHELMY
ancien adjoint au Maire de Villeurbanne Journaliste - Chevalier de l'Ordre National du Mérite
JEAN-LUC MINGAS, suppléant
PRÉSENTÉS PAR le Centre National des Indépendants le R.P.R., le P.R., le C.D.S. et le Parti Radical
Electrices, électeurs,
Dimanche dernier, vous m'avez clairement désigné pour défendre vos libertés, face au représentant de la coalition socialo-communiste.
Grâce au soutien de toutes les formations de la majorité, grâce à un grand courant de sympathie, plus de 10.000 d'entre vous m'ont en effet accordé leur confiance. C'est un résultat qu'aucun spécialiste des élections n'aurait osé pronostiquer. Je dois d'abord vous en remercier.
Cependant, rien n'est encore joué. Le 19 mars, vous allez voter.
Pour vous, mais aussi pour l'avenir de vos enfants.
Pour vous, mais aussi pour que vos familles puissent s'épanouir dans un cli- mat de sécurité et de paix.
Vous voulez en particulier qu'à Villeurbanne on puisse trouver la joie de vivre, loin des querelles et des oppositions stériles.
Vous voulez que la France fasse l'économie de la révolution insidieuse ou violente dont l'application du programme commun donnerait le signal.
Depuis trente ans, je mène, à Villeurbanne, une action basée sur la responsa- bilité personnelle, l'effort communautaire et le service des autres. Je suis décidé à la poursuivre.
Ensemble, le 19 mars, avec tous ceux qui ont contribué au succès du premier tour, avec ceux qui ont attendu le deuxième tour pour voter, avec tous nos amis villeurbannais, nous remporterons le combat pour une société plus juste, plus libre, plus fraternelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Villeurbanne, vous choisirez une solution villeurbannaise
Pour une France réconciliée un candidat d'union
VOTEZ
MICHEL RICHELMY
Journaliste Responsable d'organismes socio-culturels Ancien adjoint au Maire de Villeurbanne
JEAN-LUC MINGAS Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Lyon
Imp. A. Rey - Lyon