Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA VICTOIRE
Marcel GARROUSTE
Maire et Conseiller Général de Penne-d'Agenais
suppléant Francis VALADE
Agrégé des Techniques Economiques de Gestion
Professeur au Lycée de Villeneuve
DE L'UNION DE LA GAUCHE
-Pour une Société plus libre, plus juste
-Pour vivre au Pays
·Pour changer la vie
VOTEZ
MARCEL GARROUSTE
Candidat d'Union de toute la GAUCHE Parti Socialiste, Parti Communiste, Mouvement des Radicaux de Gauche
Les Presses du Villeneuvois - 47300 Villeneuve s/LotELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - CIRCONSCRIPTION DE VILLENEUVE S/LOT
UNION DE LA GAUCHE ELECTRICES, ELECTEURS,
Je remercie bien vivement les 15 138 électrices et électeurs qui m'ont manifesté leur con- fiance dès le 12 mars. En me plaçant en tête de tous les candidats, ils m'ont désigné comme le porte-parole de l'Union de la gauche et de tous les Républicains pour assurer au second tour la la défaite du candidat de M. Chirac.
L'aspiration au changement est si grande que tous les candidats disent le souhaiter. Mais quel véritable changement pouvons-nous espérer du candidat d'un parti qui gouverne depuis 20 ans.
Il dit que le collectivisme vous menace alors que seule la Gauche est capable de sauver la petite propriété, le petit commerce et l'artisanat si durement éprouvés aujourd'hui.
Il dit aussi que la Gauche confisquera vos libertés alors qu'elle n'a cessé de les protéger et de les étendre tout au long de notre histoire. C'est l'application du Programme Commun qui, en combattant le chômage, en relevant les revenus agricoles, le SMIG et les retraites assurera à cha- cun le droit de vivre du fruit de son travail.
L'appel très net de Michel BORDAGE et de Jany BANABERA et des candidats des au- tres formations de gauche ainsi que celui d'une quarantaine de Maires de la circonscription, nous placent en position très favorable pour battre la droite.
Il faut que tous ceux qui ont voulu sincèrement s'opposer au Pouvoir en votant Réfor- mateur ne soient pas dupes de combinaisons qui les priveraient des changements qu'ils souhai- tent. Nous les appelons chaleureusement à nous rejoindre. Les républicains déroutés au ler tour par la propagande mensongère comprendront aussi qu'ils doivent nous apporter leurs suffra ges.
Elu, je contribuerai de toutes mes forces, dans un grand esprit de tolérance, à engager le pays dans la voie du progrès social que nous trace le Programme Commun.
Dans notre circonscription, je m'attacherai à maintenir un contact très étroit avec les élus avec les organisations professionnelles et avec toutes les associations. Dans ce but, ma permanen- ce sera ouverte tous les jours à Villeneuve. Mon rôle sera d'autant plus utile pour la circons cription que j'appartiendrai à la majorité de gauche qui va bientôt accéder au pouvoir.
Pour une juste répartition des fruits du travail de tous, Pour sortir la circonscription de Villeneuve du marasme, Pour battre le Candidat de la Droite la plus réactionnaire, Pour changer la vie et vivre mieux,
VOTEZ POUR LE CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE (Parti Socialiste, Parti Communiste, Mouvement des Radicaux de Gauche)
Marcel GARROUSTE Francis VALADE
Sciences Po / fonds CEVIPOF