6e CIRCONSCRIPTION - BOULOGNE-NORD
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
POUR FAIRE PENCHER LA BALANCE DANS LE SENS DE L'UNION POUR GAGNER ET CHANGER VRAIMENT AVEC LE PROGRAMME COMMUN ACTUALISÉ
RADENNE Denise Employée d'intendance
QUEVILLIER Bernard Instituteur
Malgré toutes les promesses faites ces 30 dernières années par les gouvernements de DROITE ou socialiste qui se sont succédé aux affaires du pays, le Pas-de-Calais a été durement frappé par la crise et la politique gouvernementale.
Notre département est devenu champion pour les bas salaires, les mauvaises conditions de vie et de travail.
Pourtant notre région dispose d'atouts considérables qui permet- traient :
- de relancer la pêche industrielle et artisanale conformément au projet de loi cadre sur les pêches maritimes déposées par notre Parti ;
- de sauver la sidérurgie et de développer le secteur métallur- gique ;
- de lutter contre la détérioration des revenus des exploitations familiales et assurer l'essor de l'élevage et de la culture ;
- de maintenir l'activité des carrières et de leurs annexes.
Ainsi, en diversifiant nos activités et en brisant l'isolement de notre région, nous pourrions réaliser le plein emploi et de meilleures conditions de travail, de salaires et de vie.
Denise RADENNE et Jean BARDOL, député, au nom du Parti Commu- niste Français ont présenté publiquement le détail de ces proposi- tions qui s'appuient sur notre programme régional et s'inscrivent dans le cadre du programme commun actualisé. Notre Parti est ainsi le seul à présenter sur le plan local, des propositions cohé- rentes et efficaces.
C'est la politique que vous proposent Denise RADENNE et Bernard QUEVILLIER.
ILS AGIRONT EN TOUTES CIRCONSTANCES POUR LA DEFENSE DE VOS INTERETS.
ILS SONT LOYALEMENT ATTACHES A L'UNION.
ILS RESPECTERONT LE PROGRAMME COMMUN ET VEILLERONT A SON APPLICATION.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Denise RADENNE et Bernard QUEVILLIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ COMMUNISTE : POUR VIVRE MIEUX
L'espoir de chaque Française et de chaque Français, c'est d'avoir les moyens de vivre tranquillement. Or, ces 30 dernières années, toutes les formations politiques se sont succédé aux affaires du pays et la situation de chacun s'est aggravée.
Le chômage frappe durement les travailleurs, les jeunes et les femmes. Le pouvoir d'achat des familles a diminué, en particulier pour les travailleurs de la ville et de la campagne. L'impôt frappe durement les salariés et les personnes âgées qui ont de faibles ressources, La promotion et l'égalité de la femme n'existent pas. Les artisans, commerçants et petits paysans connaissent les pires difficultés. Les jeunes sont incertains de l'avenir. L'indépendance de notre pays est bradée.
le bon choix pour Vous : c'est donc le changement !
Or, le changement ne sera possible que si l'UNION se réalise avec un bon programme commun actualisé comme le proposent les communistes.
salaire minimum à 2 400 F,
augmentation du pouvoir d'achat, des salaires, pensions et retraites,
revalorisation de 50 % des allocations familiales,
élimination du chômage par la création de 500 000 emplois nouveaux par an,
40 heures en 5 jours avec maintien du salaire,
droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
minimum vieillesse à 1 300 F par mois,
développement du logement social,
droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises,
garantie minimum de ressources pour les agriculteurs,
5e semaine de congés.
les moyens de cette politique nouvelle existent
Tandis que vous subissez les pires difficultés, une poignée de privilégiés disposent de richesses colossales, Ainsi, les profits des grosses sociétés capitalistes ne cessent d'augmenter, les fortunes de quelques-uns s'étalent au grand jour.
Pour changer, il faut donc mettre un terme aux injustices et aux inégalités.
C'est pourquoi les communistes proposent :
Le respect des nationalisations prévues dans le programme. de 1972.
L'impôt sur le capital.
L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions.
La réforme de l'impôt avec dégrèvement pour les plus défavorisés.
Plus de démocratie avec la participation de tous les citoyens à la direction des affaires du pays, des entreprises, des villes et des villages
c'est possible en 1978 avec les communistes
Vous ne voulez plus être déçus en 1978 et surtout pas qu'une partie de la Gauche fasse alliance avec la droite, ce qui aboutirait à renoncer à l'application du programme commun.
Vous savez que les communistes ont toujours tenu leurs engagements. Même si vous ne partagez pas toutes leurs propositions, la seule façon de voter utile c'est de voter
Denise RADENNE et Bernard QUEVILLIER
candidats de l'Union et du vrai changement
Chaque voix apportée au Parti Communiste Français, ce sera un pas de plus vers l'UNION et la victoire de la GAUCHE. Alors, avec des ministres communistes au gouvernement, vous serez sûrs que le Programme commun sera bien appliqué et que vos intérêts seront défendus demain.
Voter communiste le 12, c'est la victoire le 19
Imprimerie Commerciale Fivoise, Like
VU, LES CANDIDATS