Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 - 12 ème CIRCONSCRIPTION du RHONE
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
les écologistes indépendants des partis politiques
BERNARD JACQUELIN
Lyonnais, 42 ans, Ingénieur Chimiste ICPI de Lyon Ingénieur atomiste démissionnaire du COMMISSARIAT A l'ÉNERGIE ATOMIQUE Ingénieur Conseil en économies de téléphone et de transports
- soutenu par S.O.S. ENVIRONNEMENT
- membre de la ligue Urbaine et Rurale
- membre de la Fédération des Usagers des Transports
- membre des Amis du Croisic
- membre de l'Association de Défense des Sites de la Région de Mesquer - membre du Parti National Breton.
Suppléant : Roger BERNARD 50 ans. Chargé de cours à l'Université de Lyon 1. Enseignant et Chercheur en énergie solaire. Membre de l'Association lyonnaise pour l'étude et le développement de l'énergie solaire. Membre du Comité pour la protection des sites du Lyonnais.
SEULS CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
Notre monde est en crise : crise sociale, économique, de l'énergie, de l'environnement, des valeurs et des esprits. Mais cette crise est plus qu'un accident de parcours, c'est le point de rupture où nous ont conduits les excès d'une société urbaine et industrielle, qui implique des rap- ports agressifs entre les hommes et qui gaspille les ressources naturelles.
Des exemples ? SAVESO, MINAMATA, marées noires ou rouges. Chaque année, 100.000 hectares de terres fertiles sont enfouis en France sous le béton. On privilégie la route, qui consomme et pollue 6 fois plus, et tue 100 fois plus que le rail. On développe l'énergie nucléaire, qui produit des déchets radioactifs millénaires. L'utopie, c'est de croire que l'on puisse continuer.
Nous ne polémiquerons pas avec les forces politiques en présence : elles se sont condamnées elles-mêmes par 20 années de gestion égoïste et aveugle. La majorité est incapable de résoudre une crise qu'elle n'a pas su prévoir et qu'elle a même favorisée. Quant à l'opposition, même ceux qui ont cru en elle sont lassés par ses reniements et ses visées productivistes.
Les Écologistes ne présentent pas de « Programme-miracle ». Ils tentent de dresser les vrais bilans, de poser les vraies questions, et proposent à chacun de nous des bases de réflexion pour de nouvelles orientations, il existe déjà des solutions possibles, mais l'action de tous, est nécessaire :
A l'échelon communal, il faut une participation réelle et responsable des citoyens à la pratique de leur vie quotidienne : santé, habitat, éduca- tion, travail, loisirs. Notre cadre de vie doit être géré de manière écologique : urbanisme, transport, énergie, déchets.
A l'échelon régional : il convient de respecter les identités régionales, les minorités et les particularismes locaux. Nous avons besoin d'une vérita- ble décentralisation du pouvoir qui rejette la tutelle et l'arbitraire des bureaucrates et des technocrates. Le monde rural et le monde urbain sont déséquilibrés : une nouvelle harmonisation est nécessaire dans les domaines économiques et sociaux (agriculture, tourisme ... ). Il faut donner une télévision aux régions et aux villes où tous puissent s'exprimer.
A l'échelon national : au delà des fausses querelles, nous poserons les vrais problèmes de la finalité du travail, de la production et de la consom- mation, afin de satisfaire l'emploi et les besoins légitimes. Il faut économiser l'énergie et en diversifier les sources, afin de permettre l'arrêt du programme nucléaire, en commençant par l'abandon définitif de la filière des surgénérateurs. Il faut supprimer le monopole des Sociétés et Régies Nationales de l'Information, des Transports et de l'Énergie. Il faut revoir certaines prérogatives de l'Etat-Nation actuellement tout puissant et sans contrôle.
A l'échelon international : nous sommes pour une Europe des régions de type fédéral et non monopolitique de type État-Nation. La paix du monde passe par un désarmement général, avec abandon immédiat et définitif de la force de frappe française (naguère promis par le Programme Commun). La paix du monde réclame aussi le respect du Tiers-Monde, pillé par notre surconsommation et notre gaspillage, générateurs d'impé- rialisme et de néo-colonialisme (vente d'armes ... ).
Contrairement aux partis incapables de résoudre la crise, nous ne promettons pas la lune : nous promettons de dire la vérité et de chercher l'intérêt général. L'essentiel est que chacun retrouve la part d'autonomie et de responsabilité que les structures centralisatrices nous ont progres- sivement arrachées. Les Écologistes ne recevraient le pourvoir que pour vous le rendre, car l'élu ne devrait pas avoir d'autres fonctions que celle de porte-parole et d'informateur des populations, sans cumul de mandats.
Au premier, comme au second tour, nous ne serons pas propriétaires des votes des électeurs, qui se détermineront eux-mêmes en fonction de nos informations. Il n'y aura ni marchandages, ni désistements de notre part. Notre but est ici de poser les vraies questions : si les partis n'appor- tent pas les réponses satisfaisantes, ils porteront eux-mêmes la responsabilité de leur échec. En outre, méfiez-vous de ceux qui ne parlent d'Écolo- gie que pour tenter de redonner vigueur à leur politique, comme on greffe un organe sain sur un corps malade. Les deux camps qui s'affrontent nous divisent et doivent échouer. Leurs « UNIONS » voler en éclats. Le salut c'est la levée de forces nouvelles actuellement latentes et récupé- rées ou éparpillées et laminées par une « loi électorale scélérate ».
LE VOTE ÉCOLOGIQUE TERRORISE LES PROFESSIONNELS DE LA POLITIQUE !
MAJORITÉ - GAUCHE : MEMES IMPASSES !
VOTEZ POUR LE MONDE QUE VOUS LAISSEREZ A VOS ENFANTS.
C.J. IMPRESSIONS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. .. . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
·
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau ... ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF