Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 10e circonscription PARTI SOCIALISTE-RADICAUX DE GAUCHE
michel PEZET
candidat 35 ans, avocat, conseiller régional, membre du comité directeur du PS, président de l'office régional de la culture.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours vous allez élire votre représentant à l'Assemblée Nationale. Vous savez combien cet acte est grave, car il détermine l'avenir sur les cinq prochaines années.
Nous ne pouvons rien attendre des représentants du gouvernement actuel. Ils ont fait la preuve de leurs échecs : des millions de Français subissent chaque jour davantage les effets d'une politique qui n'apporte que le chômage et l'inflation.
Pour masquer leur dramatique impuissance à maitriser les grands problèmes du moment. les tenants de la majorité étalent avec complaisance une autosatisfaction dérisoire, lorsqu'ils ne rejettent pas la responsabilité de la situation sur les travailleurs de notre pays.
Ces graves problèmes les habitants de la 10e circonscription les connaissent mieux que personne : le chômage, la dégradation des conditions de vie en sont la preuve tragique et quotidienne.
henri D'ATTILIO
suppléant 50 ans, chef de secteur à l'aérospatiale maire de Châteauneuf-les-Martigues
Dans ce contexte toutes les promesses électoralistes peuvent être faites ... certains ne s'en privent pas. Mais les Français ne confondent pas les mots et les choses.
Le Parti Socialiste, quant à lui, ne parie pas sur le miracle. Responsable et lucide, il prend les seuls engagements qu'il peut tenir. Dédaignant les polémiques personnelles, il propose aux Français de construire ensemble, dès maintenant, une société juste et démocratique, dans laquelle l'intérêt de tous, passe avant l'intérêt de quelques-uns.
Le premier tour doit être celui de l'efficacité.
Votre avenir, celui de vos enfants, celui de la France, est entre vos mains. Votre choix le 12 mars sera décisif. LA VIE DOIT CHANGER et vous savez maintenant que cela est possible avec les Socialistes.
ticket PyetSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS NE VOULONS PLUS UNE SOCIETE QUI PERMET :
- qu'un salarié sur 3 gagne moins de 2.000 F par mois.
- que des personnes âgées soient privées du minimum vital.
- que les jeunes, faute de formation et d'emploi se retrouvent chômeurs.
- que des mères de famille ayant une activité professionnelle fassent des semaines de 80 h.
- que les handicapés soient traités en exclus.
- que la culture, les loisirs soient réservés à une minorité de privilégiés.
- que la nature soit défigurée et que les villes deviennent inhumaines.
CETTE SOCIETE N'EST PLUS VIVABLE, NOUS NE L'ACCEPTONS PLUS ...
NOUS VOULONS
VIVRE MIEUX,
avoir le nécessaire pour vivre et assurer la sécurité aux plus démunis.
Nous voulons :
- le S.M.I.C. à 2.400 F par mois.
- la création de 500.000 emplois nouveaux.
- l'augmentation de 50 % des allocations familiales.
- l'abaissement de l'âge de la retraite.
VIVRE ENSEMBLE. avoir la joie de vivre et apprendre la tolérance.
Nous voulons :
- dans le monde : la Paix
- dans le pays : la démocratie locale
- dans l'entreprise : l'autogestion
- dans la ville : la vie associative
- dans la famille : le dialogue
- des équipements publics adaptés aux besoins des enfants comme des familles.
- une charte des libertés individuelles et collectives.
- une décentralisation complète.
- une démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation.
VIVRE AUTREMENT, avoir le temps de vivre, et s'en donner les moyens.
Nous voulons : - une école apte à développer les capacités de chaque enfant et rétablir l'égalité des chances.
- des lieux d'information, de culture, de loisirs et de sport qui soient proches et accessibles à tous.
- cinq semaines de congés payés.
- un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
- une réforme de la fiscalité et une nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
pour faire la différence le 12 mars ... Votez :
michel PEZET
henri D'ATTILIO
E.I.I - MARSEILLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐