Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
2· CIRCONSCRIPTION
-
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 19 Mars 1978
Jean-Paul PARISOT
Médecin Généraliste aux Sablons 32 ans · Père de 4 enfants
Michel BERNARD
Enseignant Militant Syndicaliste 33 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie bien sincèrement toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont fait confiance dès le premier tour et m'ont ainsi désigné pour affronter, le 19 mars, le candidat communiste.
Chacun, lors du premier tour, s'est démocratiquement déterminé pour le candidat de son choix. Dimanche prochain, l'enjeu sera clair, ce sera celui de notre type de société.
Nous devons sans défaillance nous mobiliser TOUS, pour faire triompher les solutions réalistes aux problèmes de nos concitoyens.
MON CONTRAT DE CONFIANCE, c'est :
· Une priorité : l'emploi.
Chacun, ouvrier, agriculteur, commerçant, artisan, doit pouvoir vivre dignement de son travail.
Les jeunes doivent trouver du travail dans la Sarthe.
· La réduction des inégalités.
· l'exonération d'impôts pour les travail- leurs payés au S.M.I.C.
· une hausse plus rapide des bas salaires
· le S.M.I.C. pour les personnes âgées.
· La participation qui doit transformer la condition ouvrière.
· La Liberté sous toutes ses formes, (liberté d'expression, liberté d'entreprendre, liberté d'enseignement ... ) doit être défendue, dans une société où la sécurité des biens et des personnes sera garantie sans défail- lance.
Ces objectifs sont ceux du cœur et du bon sens
Face aux promesses irréalistes et aux combinaisons politiques dont nous sommes fatigués, j'appelle tous les gens de bonne volonté, sans distinction de parti, à s'unir pour construire ensemble notre avenir.
Vous avez besoin d'un député compétent, efficace et proche de vous Dimanche, vous me ferez confiance Je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
votez Jean-Paul PARISOT - Michel BERNARD Majorité - Rassemblement Pour la République
VU LES CANDIDATS
LeMans Imprimerie Couilleaux ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF