REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Fernand MARIN
Maire de SORGUES Conseiller Général et Régional Chevalier des Palmes académiques
3ª* Circonscription (ORANGE - SORGUES - BOLLENE)
CANDIDATURE POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
PRÉSENTÉE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs,
Il est inutile que je me présente. J'ai été votre député et vous me connaissez bien. Vous savez que je ne viens pas vous demander un chèque en blanc, mais un mandat pour vous apporter une vie meilleure et répondre à votre espoir.
De la Poudrerie de SORGUES, devenue le domaine de St-GOBAIN et DASSAULT, jusqu'au chan- tier d'EURODIF où le C.E.A. est écarté au profit des intérêts privés et au mépris de la sécurité, le pouvoir réactionnaire et son député R.P.R. BERARD ont multiplié les situations intolérables :
- nombreuses fermetures d'usines, licenciements, chômage massif frappant particulièrement les fem- mes et les jeunes.
- à la campagne l'agriculture familiale rencontre des difficultés de plus en plus nombreuses et les jeunes s'en vont. Les banques implantent des hypermarchés au détriment du petit commerce.
- dans les quartiers populaires et les Cités, la misère et parfois la détresse s'installent. Cela ne peut plus durer.
Dès le mois d'Avril vous pouvez vivre autrement
C'est pour cela qu'avec Georges SABATIER, exploitant agricole, défenseur infatigable de l'agri- culture vauclusienne, je vous appelle à me faire confiance et à me réélire député.
Notre parti, le parti communiste français, veut sortir la FRANCE de la CRISE et ASSURER SA SOUVERAINETE. Il n'est pas normal que les travailleurs subissent l'austérité quand certains s'enrichis- sent fabuleusement.
Dès le mois d'Avril, le SMIC à 2.400 F., la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, le minimum à 1.300 F. pour les personnes âgées et les handicapés adultes, la majoration de 50 % des allocations familiales, une meilleure couverture contre la maladie, la gratuité scolaire et toute une politique sociale nouvelle changeront effectivement la vie des travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'agriculture retrouvera toute sa place et les paysans vivront mieux.
La réforme fiscale diminuera les impôts des petits et moyens contribuables et fera payer les très riches.
La nationalisation des banques et de quelques grosses sociétés industrielles, assureront la conti- nuité de cette nouvelle politique sociale. La consommation populaire augmentera, relançant l'économie et arrêtant les faillites.
C'est pour ce changement que je sollicite vos suffrages.
Avec Georges SABATIER nous sommes les candidats de l'UNION
Depuis longtemps j'administre SORGUES avec l'Union de la GAUCHE. Lui, a battu la droite à BOLLENE en conduisant une liste d'Union de la GAUCHE. C'est aussi un communiste, le président de notre comité de soutien électoral, Louis GIORGI qui, sur la base d'un contrat communal clair et précis, avec nos partenaires de la gauche a battu le député R.P.R. BERARD, à la municipalité d'ORANGE.
C'est donc avec nous qu'il faut préparer la victoire du 19.
D'ailleurs si "la discipline républicaine" avait pleinement joué en 1973 vous n'auriez pas eu un député de droite inexistant pendant cinq ans.
Cette fois-ci les partenaires de la gauche doivent au plus vite et sans préalable bien actualiser le programme commun de gouvernement et prévoir un gouvernement où des ministres communistes sont prêts à prendre des responsabilités et à coopérer loyalement.
Si cet accord n'existe pas nous n'en sommes pas responsables.
Pour qu'il soit discuté le 13, chaque voix communiste sera précieuse le 12. Il en faut beaucoup pour que la balance penche du côté de l'UNION sur un bon programme et un bon gouvernement.
C'est pourquoi je vous appelle, dès le 1er tour qui sera décisif, même si vous ne partagez pas tous nos points de vue, à voter pour le CHANGEMENT que vous espérez, et pour l'UNION que vous désirez.
Georges SABATIER
Maire de BOLLENE Conseiller Général Vice-Président de la Chambre d'Agriculture
POUR CELA UN SEUL MOYEN : VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
C'est le vote de l'espoir
Vu les candidats Fernand MARIN Suppléant éventuel Georges SABATIER