1 Pour le socialisme le pouvoir aux travailleurs LIGUE COMMUNISTE REVOLUTIONNAIRE
Travailleuses, travailleurs, jeunes, Vous voulez que ça change !
La hantise du licenciement, des accidents de tra- vail, de la maladie. L'angoisse des fins de mois. Le cauchemard du chômage (43 000 chômeurs en Seine- Saint-Denis), la recherche épuisante d'un emploi in- trouvable. Les femmes opprimées, confinées aux tra- vaux ménagers, « interdites » d'emploi, de salaire, d'indépendance, considérées souvent comme de sim- ples objets sexuels, méprisées, très souvent victimes d'agressions et de viols.
Les jeunes, étouffés à l'école, à l'usine, à l'armée, écœurés par cette société sans fraternité, sans idéal, condamnés à la rivalité, à la course au fric ou à la marginalité désespérante.
Les immigrés, déportés, surexploités, réprimés, ex- pulsés. Les soldats encasernés, bâillonnés.
Les malades, les vieux, isolés, oubliés. 3
Toute la population laborieuse condamnée à la soumission, sans pouvoir, sans droit sur la production, ses conditions de travail et son cadre de vie.
Dans la Seine-Saint-Denis ce sont des licencie- ments massifs (liquidation de la machine outil, comme à Cazeneuve, Bliss, etc., de l'imprimerie comme Chaix », ce sont des conditions de vie insupportables, coupures d'électricité, saisies, pour les travailleurs quand le salaire ne permet plus de payer les loyers, etc. C'est l'absence d'équipements sociaux, de cen- tres d'orthogénie, comme à Saint-Denis, où les fem- mes à leur demande pourraient interrompre une gros- sesse ; ce sont les foyers Sonacotra, foyers prison pour les travailleurs immigrés ; ce sont les CET sur- peuplés, pour les enfants d'ouvriers dans lesquels même l'acquisition d'un CAP ne veut pas dire emploi.
Cette grande misère, c'est ce que la droite appelle le « bon choix » !
Au premier, comme au second tour, vous ne don- nerez pas une voix aux candidats bourgeois ; au se- cond tour, pour les battre, vous voterez pour le candi- dat du parti ouvrier le mieux placé.
Au premier tour, vous voterez pour vos revendica - tions, contre toute austérité, contre la division, pour l'unité ouvrière.
Allez-vous cautionner F. Mitterrand qui explique qu'il faut « gérer la crise » et que les travailleurs de- vront encore consentir à des sacrifices ? Non !
Certes, G. Marchais dénonce vigoureusement toute « austérité de gauche » ; mais si le PC et le PS promet- tent tous deux le SMIC à 2 400 F - ce qui est une bonne chose - ni l'un ni l'autre ne s'engagent ferme- ment sur l'échelle mobile des salaires et des retraites.
Ils promettent de réduire progressivement le chômage, mais ne s'engagent pas à réduire immédia- tement la semaine de travail à 35 heures, sans diminu- tion de salaire ; pourtant la semaine de 35 h, c'est du
travail pour toutes et pour tous et c'est un peu de temps pour vivre. En 1936 déjà, les travailleurs avaient conquis les 40 heures, plus de 40 ans après, ce sont les 35 heures qu'il faut, tout de suite, vers la semaine de 30 heures.
Georges Marchais dénonce la volonté de Mitter- rand de gérer la crise comme le font les socialistes portugais et allemands ; mais il refuse de se prononcer quand il s'agit de l'Espagne ou de l'italie où le PC sou- tient activement la politique d'austérité des gouverne- ments de droite.
Alors le 12 mars, vous direz :
Oui au SMIC à 2 400 F et à l'échelle mobile des salaires.
Oui à un emploi pour toutes et pour tous. Oui à la semaine de 35 heures.
Non à toute austérité.
PS et PC s'accusent mutuellement de vouloir colla- borer avec la droite ; ils n'ont pas de mots assez durs l'un pour l'autre ; mais le PS pactise avec les notables radicaux de gauche, champions de la « liberté d'entre- prendre » qui n'est que « la liberté d'exploiter » ; et le PC se « désiste » au premier tour, sans condition, pour les gaullistes dits de progrès qui pendant vingt ans n'ont cessé de porter des coups aux travailleurs ... Mais le PC refuse de s'engager au désistement réci- proque au second tour pour le PS alors que ne pas se désister pour le candidat du parti ouvrier le mieux pla- cé, c'est assurer la victoire électorale des partis bourgeois.
Mitterrand et Marchais ne cessent de se quereller, mais ils sont d'accord pour garder Giscard en lui lais- sant l'essentiel des pouvoirs que lui confère la Consti- tution de 1958 née d'un coup d'Etat gaulliste.
Alors, vous direz à Mitterrand et à Marchais :
Assez de division ! Oui à l'unité ouvrière ! Réser - vons nos coups à la droite ! Pas question de collaborer avec Giscard et les partis bourgeois, quels qu'ils soient !
Alors le 12 mars, vous voterez pour que ça change vraiment.
Aujourd'hui, les travailleuses et les travailleurs n'ont aucun droit de décision à l'usine et dans la cité ; ils sont les « exclus » de la vie sociale et politique.
Comment la vie peut-elle changer pour les femmes si n'est pas garantie l'égalité effective avec les hom- mes en matière de salaires, d'emploi, de formation, si ne sont pas créés des équipements sociaux nombreux et de qualité, si l'avortement n'est pas libre et gratuit, si le droit à disposer librement de leur corps n'est pas reconnu ?
Comment la vie peut-elle changer pour les soldats si le service militaire n'est pas réduit à six mois, si les transports ne sont pas gratuits, s'ils n'ont pas de
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
droits démocratiques, en particulier le droit d'orga- nisation syndicale ?
Comment la vie peut-elle changer pour les travail- leuses et les travailleurs s'ils n'ont pas un droit de veto sur les licenciements, les cadences, l'hygiène, la sécurité et s'ils n'ont pas un droit de contrôle sur la pollution, l'urbanisme et la santé ?
Comment la vie peut-elle changer pour les jeunes si la formation n'est pas gratuite et unique jusqu'à 18 ans pour toutes et pour tous, si leur indépendance matérielle n'est pas assurée et si leur droit à-des ac- tivités sociales et culturelle autonomes n'est pas reconnu ?
Comment la vie peut-elle changer pour les minori- tés nationales (corse, bretonne, occitane, alsacienne, basque ... ) si elles n'ont pas le droit effectif de vivre et travailler au pays, d'élire leurs représentants et parler leur langue ?
Comment la vie peut-elle changer pour les travail- leurs immigrés s'ils n'ont pas les mêmes droits sociaux et politiques sans restrictions que les travail- leurs français ?
Quel changement pour les populations des TOM- DOM si leur droit à l'autodétermination n'est pas reconnu ?
Quel changement si est conservée la force de frap- pe contre laquelle a lutté pendant vingt ans le mou- vement ouvrier et que dénoncent toujours la CFDT et la CGT ?
Quel changement si le PC et le PS poursuivent le programme électronucléaire qui menace la santé des travailleurs et des populations ?
Au premier tour, vous voterez pour les solutions ouvrières à la crise.
Pour le contrôle ouvrier. Pour l'autogestion socialiste.
PS et PC se querellent violemment sur les filiales ; mais elles ne représentent que 0,07 % des entreprises françaises ; et dans les deux versions 85 % de la pro- duction échappe au secteur public ; c'est-à-dire que l'économie restera une économie régie par la loi du profit avec à la clé le gaspillage et la crise.
D'ailleurs, Mitterrand et Marchais le disent : « Nous ne proposons pas le socialisme ». Nous, au contraire, nous disons : pour sortir de la crise du capitalisme, il faut s'appuyer sur la mobilisation, les capacités d'initiatives et de contrôle des travailleurs, il faut na- tionaliser (sans indemnité pour les riches) tous les sec- teurs clés de l'économie. Il faut planifier la production selon le besoin des travailleurs ; il faut marcher résolu- ment vers l'autogestion socialiste.
Le PS et le PC doivent s'engager à former en - semble un gouvernement qui aille dans cette voie, rompant avec Giscard, satisfaisant nos revendica - tions, s'appuyant sur la mobilisation des travail - leurs.
Voilà pourquoi le 12, vous voterez pour :
Joël Gourdon (candidat) 32 ans, enseignant au lycée de St-Ouen.
Philippe Damoiseau 24 ans, chômeur, OS à Citroën -Aulnay obligé de quitter l'usine sous les pressions de la CFT Présentés par la Ligue communiste r'volutionnai- re sur la liste : Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs.
vu, le candidat
Imprimerie Rotographie