Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
2eme CIRCONSCRIPTION du JURA
POUR LE SOCIALISME LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
CANDIDAT RATTE Charles-Yves ouvrier
Suppléant LOMBARDI Henri assistant
CANDIDATS de l'ORGANISATION COMMUNISTE des TRAVAILLEURS
CHANGER DE GOUVERNEMENT NE SUFFIT PAS C'EST TOUTE LA SOCIÉTÉ QU'IL FAUT CHANGER
« La France vit au-dessus de ses moyens », dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chômeurs que leur situation pousse par- fois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le marché commun capitaliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières.
Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va durer et empirer !
Ainsi dans le Jura, en 20 ans, c'est plus de 10.000 familles de petits paysans qui ont dû quitter la terre (soit plus de la moitié des exploitations agricoles).
Les petites localités, très actives jusqu'alors, se dépeuplent, et c'est la mort de l'artisanat et du commerce local, et aussi le chômage et les salaires les plus bas.
En prime, on nous offre le Grand Canal : 4.700 hectares de terres vont être détruites sur son parcours ; 2 digues de béton, allant jusqu'à 16 m de haut vont défigurer la vallée du Doubs ; les eaux du Rhin, le plus grand égout du monde, serviront à alimenter le Canal ; et les nappes d'eau servant à alimenter les villages seront peut-être détruites. Tout cela pour le profit exclusif de quelques gros trusts internationaux (Peugeot, Krupp, Les Ciments de Champagnole ... ), alors que sur place il n'y aura pas de création significative d'emplois, mais bien plutôt l'expropriation de nombreux petits paysans.
Au niveau national, le programme de la droite, c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la répression de tous ceux et celles (travailleurs immigrés, millitants syndicaux, anti-nucléaires, militantes féministes) qui refusent et résistent. La société que nous promet la droite, c'est celle du « travaille et tais-toi ».
Dans les entreprises, ce sont les mesures anti-syndicales, le licenciement des délégués, le soutien et l'utilisation des syndicats fascistes : la CFT n'a pas hésité à assassiner un ouvrier, Pierre Maître, à Reims. Aux immigrés, on conteste les droits et libertés les plus élémentaires ; on laisse se développer un racisme assassin. Avec l'extradition de Klaus Croissant, Giscard, la main dans la main avec le gouvernement allemand, a violé les droits de la défense et le droit d'asile. Il refuse l'indé- pendance aux dernières colonies françaises, les TOM-DOM et n'hésite pas à envoyer les troupes d'intervention contre les peu- ples africains en lutte, comme au Sahara.
En mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres, pour bloquer les salaires, licencier, réprimer, tuer.
DITES-LEUR NON ! DITES-LEUR QUE VOUS N'EN VOULEZ PLUS ! DEHORS LE REGIME DES GISCARD, BARRE, CHIRAC ! UNE SEULE ISSUE, LE SOCIALISME.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir avec le chômage, il faut arracher aux patrons ce droit exorbitant de décider si d'autres hommes travaille- ront ou pas : il faut exproprier définitivement les capitalistes.
Pour en finir avec la vie chère, il faut briser la soif de profit qui pousse partout à la hausse des prix, il faut le contrôle ouvrier et populaire sur la production et la distribution.
Pour commencer enfin à vivre libres, il faut balayer la Ve République, avec sa Constitution réactionnaire, la toute-puis- sance de ses bureaux et de ses technocrates, ses lois d'exception, ses corps répressifs, sa justice au service des bourgeois, sa télé totalitaire, ses journaux aux mains des riches. Il faut pouvoir nous organiser nous-mêmes comme nous l'entendons, pour prendre en charge notre propre vie, sans contraintes.
Pour que disparaissent l'ennui et la morne tristesse, l'isolement, le « métro, boulot, dodo », une vie dénuée de sens et découpée en morceaux, le travail sans intérêt qu'on fait pour gagner une vie qu'on perd en travaillant, un monde détruit par la pollution et menacé par le nucléaire, c'est toute la société qu'il faut changer, avec le règne du fric et cette loi de la jungle qu'est la concurrence, l'oppression des femmes, des jeunes, la terrible solitude des vieux abandonnés à leur mort, les villes inhumaines et invivables, l'écrasement des individus mis en fiches et uniformisés.
OUI, DECIDEMENT POUR CHANGER VRAIMENT, IL FAUT LE SOCIALISME, un socialisme véritable qui donne le pouvoir aux travailleurs et non à de nouveaux exploiteurs comme en URSS.
NE FAITES PAS CONFIANCE AU PC ET AU PS !
Or, PC AUSSI BIEN QUE PS, se contentent d'un replâtrage : ils prévoient le maintien de la société capitaliste et de la recherche du profit comme moteur économique ; ils garderont l'essentiel des institutions qui assurent le pouvoir de la classe dominante ; ils s'apprêtent à gouverner avec Giscard, l'homme des banques et des patrons.
D'ailleurs, regardons autour de nous : que font tous les partis socialistes d'Europe ? Que fait le PC italien, sinon gérer l'austérité et appeler les travailleurs à accepter les « sacrifices » ?
Rappelons-nous du passé : combien de fois la gauche au pouvoir n'a-t-elle pas imposé une politique anti-populaire que la droite n'osait pas espérer ?
Depuis le mois de septembre, le PC a haussé le ton. Mais ce n'est qu'un écran de fumée. Qu'a fait ce parti pour orga- niser la contre-offensive des travailleurs depuis 4 ans que l'austérité s'installe ? Ne proclame-t-il pas publiquement qu'il veut aller au gouvernement avec Giscard ?
Ce que proposent PC et PS, ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs : ce qu'ils nous proposent, c'est de collaborer à notre propre exploitation. Un gouvernement constitué par ces partis ne sera pas au service des travailleurs. NE LEUR FAITES PAS CONFIANCE !
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
Au second tour, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et Mitterrand, il faudra chasser la droite pour affai- blir le régime, et donc vous voterez à gauche.
Mais au premier tour, ☒ · femmes, qui luttez pour le droit au travail, à la libre disposition de votre corps, contre toute oppression et discri- mination,
· jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail, à l'épanouissement, ☒ ☒ · soldats, qui luttez pour l'amélioration de vos conditions d'existence, pour la liberté d'expression et d'organisation, ☒ · nationalités et régions opprimées, qui luttez pour vos droits culturels et politiques, pour vivre et travailler au pays,
· TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES, ☒
qui voulez chasser Giscard-Barre, qui rejetez l'austérité de droite comme de gauche, qui voulez les 35 heures, le SMIC à 2.500 F, le refus de tout licenciement, qui voulez dire à Marchais et Mitterrand que, s'ils l'emportent, il faudra compter avec vos exigences, votre vigilance, votre mobilisation,
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L'ORGANISATION COMMUNISTE DES TRAVAILLEURS présentés dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires, regroupant les Comités Communistes Autogestionnaires, la Ligue Communiste Révolution- naire et l'Organisation Communiste des Travailleurs, sous le sigle
POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS.
VU LES CANDIDATS.
imp. bremard - saint-sauveur