Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face aux trusts des partis traditionnels, de droite comme de gauche, qui monopolisent les moyens de communication de la presse écrite ou parlée (exemples : débats organisés par Europe 1 à Satolas = refus "technique " d'Europe 1 d'admettre les candidats autres que les quatre habituels (PS - PC - PR - RPR), constat de M. CHIADO du PSD. - Le Progrès : notre propre communiqué annonçant entre autres, le soutien de P. B. COUSTÉ à l'action que nous menons n'a jamais paru, et ce, malgré nos différentes demandes, etc ... ) nous utilisons le seul moyen légal d'information que les quatre partis traditionnels n'ont pas encore eu la possibilité d'influencer ou de modifier à leur avantage exclusif !
PAR DES RÉFORMES PROFONDES, RÉALISTES ET INDISPENSABLES ASSURONS LA VÉRITABLE SOCIÉTÉ LIBÉRALE
votons pour des hommes nouveaux libres responsables AU SERVICE DE TOUS LYON (2e circonscription)
Louis PRIVAT
42 ans, marié, 2 enfants Licencié en Droit Officier de réserve Responsable d'entreprise
SUPPLÉANT :
Michel Artisan
DETOC
L'action que nous menons avec succès depuis quelques mois seulement, ne se limitera pas aux présentes législatives, mais ne fera que s'amplifier dans les jours et mois à venir. Hors des partis, travaillons sans idée préconçue, pour assurer une société véritablement libérale, mieux gérée et plus saine, donc plus humaine.
Participez à cette action en rejoignant le " groupe réalisme et efficacité " 12, rue de Condé - 69002 LYON
BULLETIN D'ADHÉSION
M., Mme, Mlle demeurant
Prénom
téléphone :
12, rue de condé 69002 lyon
gre®
versement ci-joint : 50 - 100 - 200 - 500 F et plus (rayer la mention inutile)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons conserver notre société libérale en évitant le piège des promesses dangereuses et irréalisables d'un programme soit-disant " commun ",
mais nous en avons ASSEZ
· ASSEZ des hommes politiques de droite comme de gauche qui nous prennent pour des imbéciles !
· ASSEZ des hommes usés aux belles promesses jamais tenues !
· ASSEZ des "technocrates " coupés de la réalité de nos problèmes quotidiens !
· ASSEZ du gaspillage de notre argent, des matières premières !
· ASSEZ des querelles d'idéologie et de mots !
Pour construire une véritable société libérale, il faut commencer par :
ASSAINIR GÉRER HUMANISER
En dehors des partis et des professionnels de la politique de tous bords RÉAGISSONS et AGISSONS
Affaires publiques : saine gestion évitant le gaspillage, les scandales financiers rarement sanctionnés, les promotions d'incapables "technocrates pistonnés ", ...
Economie : réforme de l'entreprise (véritable participation des salariés), aide réelle aux entreprises créatrices d'emploi, et non seulement aux trusts habituels - ouverture du marché financier aux PME/PMI - contrôle sérieux des changes - forcer le patronat à s'organiser pour conquérir les marchés étrangers - réforme des circuits de distribution (intermédiaires),
Emploi : non cumul de plus de trois mandats publics et/ou privés - interdiction d'emploi pour les retraités nantis - favoriser la création d'entreprises industrielles et artisanales,
Education nationale : sélection d'après les compétences et non suivant l'origine sociale - programme scolaire permettant l'adaptation des jeunes à un premier emploi et à leur promotion - pour les parents : liberté de choix dans la forme d'enseignement,
Commerce et artisanat : salaire fiscal - statut de l'épouse, ...
Consommateurs : pour un véritable Droit de la Consommation, afin que les consommateurs deviennent réellement des partenaires à part entière (formation des prix, qualité des produits, environnement, etc ... ),
Questions féminines : accession aux emplois, promotions, égalité des salaires - indemnités aux mères de famille au foyer - femmes chefs de famille, notamment les veuves : allègement de la pression fiscale, refonte de la loi, mal conçue, relative à la garde des enfants, etc ...
CES ACTIONS, sur lesquelles nous nous engageons, qu'elles remettent ou non en cause des intérêts trop particuliers, parce qu'elles sont réalisables et indispensables pour assurer une véritable société libre,
ASSURENT : la liberté des individus et leur défense car la puissance économique est la première force de frappe d'une nation.
CE PROGRAMME EST AUSSI LE VOTRE travaillons ensemble à le faire connaître et à le défendre
REJOIGNEZ-NOUS, VOTEZ et FAITES VOTER pour des hommes NOUVEAUX, RÉALISTES et EFFICACES !
gre
groupe réalisme et efficacité 12, rue de condé 69002 lyon
Tract distribué à 70.000 exemplaires
Imp. L. Leger - Villeurbanne ☐