Sciences Po / fonds CEVIPOF
René TOMASINI
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
4e Circonscription de l'Eure
Electrices, Electeurs, Mes Chers Amis,
J'adresse mes plus vifs remerciements et ma profonde gratitude à toutes celles et à tous ceux d'entre vous qui, au nombre de 25.561, m'ont accordé ou renouvelé leur confiance en votant pour moi, dès le premier tour de scrutin.
Néanmoins ce résultat, qui m'a placé nettement en tête de tous les candidats, n'a pas permis d'assurer notre succès dimanche dernier. Cela est dû non seulement à la dis- persion des voix provoquée par la présence de 10 candidats dans notre circonscription, mais encore à la pression considérable et aux manipulations éhontées exercées par le candidat communiste sur certaines couches d'électeurs comprises notamment dans les 13.000 nou- veaux inscrits.
Comme il est de règle dans une République vivante, toutes les nuances du choix des votants ont eu toute possibilité de se manifester le 12 mars en fonction de leur préfé- rence vis-à-vis de tel ou tel candidat.
Dimanche prochain, vous aurez à vous déterminer d'une manière plus précise et plus ferme. En Citoyennes et Citoyens responsables vous aurez à décider si vous voulez que votre député :
- soit votre représentant et votre défenseur dans le cadre des Institutions de la DÉMOCRATIE LIBÉRALE qui est le nôtre,
- ou si, au contraire, vous préférez que, fonctionnaire du Parti Communiste, il soit avant tout l'agent actif de l'instauration, chez nous, d'un SYSTÈME POLITIQUE, ÉCONOMIQUE ET SOCIAL DICTATORIAL identique à ceux qui sévissent dans les Pays de l'Est de l'Europe, car le « communisme aux couleurs de la France » fait partie de la panoplie des slogans destinés à pièger l'électeur.
La grande majorité d'entre vous, qu'ils soient JEUNES ou moins jeunes, - dont j'ai pu apprécier le bon sens, le civisme et la clairvoyance - veut, assurément, que S'ACCÉLÈRE LE CHANGEMENT DANS L'ORDRE ET LA SÉCURITÉ. C'est le seul moyen - car vous savez bien qu'il n'y a pas de miracle - pour que, dans le cadre de l'Europe Européenne, les Françaises et les Français soient plus libres, plus heureux, plus responsables, plus fraternels dans une France en paix, indépendante des Etats-Unis d'Amérique et de la Russie Sovié- tique.Face au danger mortel que constituerait pour chaque famille comme pour notre Nation une victoire des marxistes, c'est-à-dire l'instauration de la dictature du parti commu- niste avec toutes ses conséquences,
tous les Républicains de Progrès, tous les démocrates sincères savent qu'il est de leur devoir de se rassembler.
Soucieux des intérêts moraux et matériels de notre peuple, ainsi que de ceux de notre Pays, ils surmonteront des divergences mineures de points de vues pour rejoindre, le 19 mars, les 25.561 d'entre eux qui m'ont fait l'honneur de m'apporter leur voix dimanche.
De la sorte, nous aurons la possibilité de continuer à travailler ensemble, avec une ardeur renouvelée, au mieux-être des habitants de notre circonscription comme au développe- ment des communes dont je n'ai cessé d'être l'infatigable défenseur des intérêts généraux ou particuliers.
TOUS UNIS, D'UN MÊME CŒUR, D'UNE MÊME ESPÉRANCE, D'UNE MÊME FOI EN LA FRANCE ET EN LA RÉPUBLIQUE,
- nous barrerons la route au candidat communiste,
- nous surmonterons la crise économique par une nouvelle croissance,
- nous assurerons du travail et de meilleurs revenus à tous par une relance de l'économie, - nous développerons la liberté d'entreprendre,
- nous assurerons la SÉCURITÉ à chaque Française et à chaque Français.
Veuillez agréer, mes chers Amis, l'assurance renouvelée de mes tout dévoués senti- ments.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René TOMASINI
Ancien Ministre Conseiller Général - Maire des ANDELYS Chevalier de la Légion d'honneur à titre Militaire Croix de Guerre 1939-1945 - Médaille de la Résistance Chevalier du Mérite Agricole
Suppléant : Jérôme BOSSUYT
Exploitant Agricole Membre de Section au Conseil Economique et Social Maire de NEUILLY Président de l'Association des Maires du Canton de PACY-SUR-EURE Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier du Mérite Agricole Médaille de la Jeunesse et des Sports
Imp. BRIARD S.A. - Les Andelys ☐ ☐ ☐ ☐ ☐