DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
UN DÉPUTÉ SOCIALISTE POUR L'ARDÈCHE
Robert CHAPUIS
44 ans, Enseignant Délégué National à la Politique Industrielle et à la Recherche Membre du Comité Directeur National et Secrétaire Fédéral de l'Ardèche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lucien AUZAS
47 ans, Agriculteur Maire de Lavilledieu, Conseiller Général de Villeneuve-de-Berg
L'Ardèche, comme l'ensemble du pays, traverse une crise grave. Le dépérissement (démographique, agricole, industriel) n'a pas attendu 1974 pour sévir en Ardèche, c'est pourquoi notre département a subi encore plus lourdement les difficultés récentes. Mais cette crise n'est pas fatale. Une chance existe : elle passe par les solutions du programme commun de gouvernement de la gauche et le projet socialiste pour l'Ardèche, élaboré depuis deux ans par les militants socialistes. Tel est l'enjeu des élections de mars 1978 : il est national et il faut inscrire l'Ardèche avec force dans les changements nationaux qui se préparent.
Pour assurer la liaison entre l'enjeu national - la réalisation du programme commun actualisé par les propositions socialistes -, et les réalités locales et régionales, pour relier l'action gouvernementale et le terrain immédiat des revendications et des luttes sociales, les militants socialistes de l'Ardèche ont choisi démocratiquement Robert CHAPUIS comme candidat du Parti Socialiste. Dans le cadre des accords nationaux, ce choix a été ratifié par le Mouvement des Radicaux de Gauche. Le rôle d'un élu national n'est pas celui d'une assistante sociale : il doit être capable, en liaison constante avec ceux qui l'ont mandaté, d'inter- venir dans les décisions prises au niveau national et qui influent sur votre avenir.
Robert CHAPUIS a participé activement depuis trois ans à la vie politique ardéchoise : il a soutenu l'action des militants socialistes dans de nombreux cantons, de nombreuses municipalités. Il a collaboré au PROJET SOCIALISTE POUR L'ARDECHE présenté en janvier 77. Membre de la Section de Privas, il appartient au Secrétariat Fédéral de l'Ardèche. Depuis longtemps il exerce des responsabilités nationales : dans sa jeunesse il a dirigé la Jeunesse Etudiante Chrétienne et a été vice- Président de l'Union Nationale des Etudiants de France. Il a lutté alors activement contre la guerre d'Algérie. Après 1962, animateur de plusieurs groupes d'études, membre du Club Jean Moulin, Président du Centre d'Etudes pour la Démocratie, militant syndical, il a participé au Mouvement du Renouveau Socialiste. En 1973, il a succédé à Michel ROCARD au Secrétariat National du P.S.U. et a contribué avec lui à la tenue des Assises du Socialisme qui ont permis le rassemblement des forces socialistes derrière François MITTERRAND. Membre du Comité Directeur du P.S., il est Délégué National pour la Politique Industrielle et la Recherche. Il a élaboré la position du Parti Socialiste sur l'énergie et les grands secteurs industriels.
Il a pour suppléant Lucien AUZAS, profondément enraciné par ses origines et son métier dans la terre ardéchoise. Ses qualités d'homme et de gestionnaire l'ont fait désigner comme Conseiller Général par les habitants du Canton de Villeneuve-de-Berg à la place de M. CORNET, Député sortant.
Robert CHAPUIS et Lucien AUZAS peuvent concrétiser les aspirations des ardéchois comme de tous les travailleurs, de tous les français, à l'égalité, à la justice, à la dignité.
En votant pour eux le 12 Mars, vous voterez :
· pour la victoire de la Gauche dans notre circonscription ;
· pour un avenir Socialiste dans notre Pays ;
· pour l'avenir de l'Ardèche.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Depuis 5 ans, le dépérissement de l'Ardèche est inscrit dans les chiffres, mais aussi dans le cœur des ardéchois qui voient partir les jeunes et s'épuiser le potentiel agri- cole et industriel du pays. Ses ressources et ses traditions semblent inutiles dans une société de profit, de plus en plus soumise aux impératifs du capitalisme multinational. Des secteurs entiers (le textile, la mécanique ... ) sont voués à l'abandon tandis que la spéculation foncière laisse des terres bonnes pour l'élevage ou l'agriculture en friche ou à la seule portée des plus fortunés. Des transports difficiles, des écoles de plus en plus lointaines, la misère dans les télécommunications, la déficience des services de santé ou de protection sociale qui ne dépendent que de la générosité des personnels ou des bénévoles : chacun connaît cette réalité.
Il est temps de réagir avant qu'il ne soit trop tard, avant que l'Ardèche ne devienne toute entière « pupil- le de l'assistance de l'Etat » ou ne se transforme en désert tout juste traversé par les touristes ou par les lignes électriques qui transportent le courant des centrales nucléaires de la Vallée du Rhône vers les grandes agglomérations autour desquelles s'agglutinent les entreprises et les cités.
En Ardèche, la volonté des socialistes de « changer la vie » trouve une application précise et immédiate. La victoire de la gauche, la réalisation du programme Com- mun et du projet socialiste pour l'Ardèche permettront :
· de vivre et travailler au pays ;
· d'équilibrer les activités agricoles et industrielles en fonction d'une planification démocratique, na- tionale et régionale, dans le cadre d'un nouveau type de développement plus harmonieux, plus économe - ce qui permettrait de se passer de la centrale de Cruas-Meysse -, plus respectueux de la dignité et des capacités des hommes et des femmes de l'Ardèche ;
· de développer les services publics sous le contrô- le des travailleurs et des usagers en fonction de leurs intérêts.
Le maintien et le développement de l'activité agricole et industrielle en Ardèche, dans le respect des caractères spécifiques de notre région, dépend des mesures qui seront prises immédiatement à l'échelon national, si la gauche l'emporte.
des mesures sociales
- S.M.I.C. à 2.400 F. ;
- allocation-vieillesse à 1.300 F. ;
- augmentation de 50 % des allocations fami- liales en deux étapes ;
- diminution de la durée du travail ;
- accroissement des congés payés ;
- droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes et les travailleurs employés à des tâches pénibles ;
- pas de licenciement sans reclassement convenable.
des mesures économiques
- nationalisation du secteur bancaire et des 9 groupes industriels prévus en 1972 ;
- soutien à la création d'entreprises et d'emplois (dans une première étape, 300.000 seront créés sur le budget 78) ;
- aide aux P.M.E. et aux agriculteurs par la prise en charge par l'Etat de 200 F. de charges sociales et une politique de crédit avantageux ;
- garantie des prix aux agriculteurs pour un revenu suffisant ;
- blocage de la spéculation foncière par des mesures fiscales et de nouveaux droits des S.A.F.E.R. ;
- relance de l'économie par la consommation et des échanges mieux contrôlés.
des mesures politiques
- création de pouvoirs régionaux ;
- renforcement des pouvoirs communaux avec des moyens suffisants ;
- démocratisation de l'entreprise dans la pers- pective de l'autogestion ;
- action continue en faveur d'une Europe démocratique, du désarmement mondial, d'un nouvel ordre économique international.
de nouveaux droits
- à la santé et au logement ; - à la culture, à la formation, à l'information ;
- à la différence : expression des cultures ré- gionales ou nationales, mouvement des jeunes et des femmes, liberté idéologique et religieuse qui est à la base d'une véritable laïcité ;
- pour permettre à chacun de prendre lui-même en main son propre destin.
L'Ardèche peut devenir un exemple du nouveau type de développement pour lequel luttent les socialistes afin de prolonger les grandes conquêtes du mouvement ouvrier par de nouvelles libertés, celles qui donneront à chacun le temps et les moyens de vivre.
Nous ne promettons pas des miracles : nous nous engageons seulement à tout faire pour que la victoire de la Gauche débouche sur une plus grande égalité, une plus grande justice, un plus grand respect des intérêts ardéchois.
Voter Socialiste le 12 mars, c'est donner sa chance à cette victoire. Dans un monde difficile, c'est donner sa chance à l'Ardèche et à notre peuple.
Robert CHAPUIS, Candidat du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche
Imprimerie Moderne - Privas
Vu : Les Candidats, ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐