Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec le Président de la République le bon choix
Un vrai député Docteur Alexandre Pouvreau Giscardien de ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour cela il faut des moyens. Ils sont dans le programme de Blois de Raymond Barre
-qui assure une croissance à dimension humaine
-qui encourage la création d'entreprises, et favorise les travailleurs indépendants (commerce, artisanat, professions libérales)
-qui crée une loi cadre pour l'installation de jeunes agriculteurs -qui réserve aux petites et moyennes entreprises 50 % des marchés de l'État
-qui dégage un équivalent salaire au chapitre des dépenses des tra- vailleurs indépendants
-qui propose à l'agriculteur la vérité des coûts de production -qui arrête la progression des charges sociales et fiscales
-qui protège l'épargne et encourage l'auto-financement des entre- prises -qui donne la priorité absolue aux zones rurales pour les implanta- tions nouvelles.
Ce sera là mon principal travail si vous m'élisez.
Ces réalisations ne sont possibles que dans la stabilité des insti- tutions et le maintien du Président V. Giscard d'estaing à la tête de la France.
J'ai visité vos élus et vos foyers pour connaître vos problèmes. Si vous me choisissez je serai un vrai député par le travail parlementaire à l'Assemblée Nationale et dont je vous rendrai compte régulièrement sur place et par le soutien que je m'efforcerai de vous apporter dans vos actions locales, collectives et individuelles.
Docteur Alexandre PouvreauMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez élire votre député dimanche prochain. Votre choix sera un choix décisif pour vous, votre famille et la France. Vous ferez «le bon choix» c'est-à-dire le choix de la sécurité de la liberté et du progrès, repous- sant énergiquement tout ce qui peut nous entraîner dans le collectivisme et le désastre économique.
La sécurité et le changement constituent les deux soucis majeurs des Français :
-sécurité de nos vies face au banditisme et au relâchement moral
-sécurité de la jeunesse face au diplôme et au premier emploi
-sécurité face à la maladie et au vieillissement
-sécurité face à l'incompréhension administrative
-sécurité de l'emploi et des entreprises
-sécurité et défense du franc.
Le changement c'est à la fois rajeunir la politique française et faire de notre Société un modèle de justice sociale,
-en assurant une augmentation plus rapide mais réaliste et durable des revenus modestes et spécialement ceux des travailleurs manuels -en maintenant le niveau de vie des français
-en protégeant la famille par la progression des allocations fami- liales et du complément familial et par un minimum familial pour les familles de 3 enfants -en améliorant la vie des femmes par la création de 10 000 emplois à temps partiel, par l'allongement de 3 mois du congé de maternité, par la création de l'assurance vie et du statut du conjoint dans le commerce, l'artisanat, l'agriculture et les professions indépendantes -en assurant aux personnes agées la dignité pour vivre par la pro- gression du minimum vieillesse et une relation sociale heureuse par le téléphone et la gratuité des soins médicaux
-en donnant aux enfants la joie de vivre par les vacances pour tous et l'égalité des chances par la qualité des maternelles pour tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDocteur Alexandre Pouvreau 43 ans
né au village de la Patelière, commune de Paulx du canton de Machecoul. -parents agriculteurs nés dans la même commune
-six frères et sœurs dans le département, dans des professions variées salariées (institutrice, maçon, soudeur, mécanicien) ou indépendantes (exploitant agricole, petite entreprise du bâtiment) -travaille pour payer ses études (aux halles, en usine de charcuterie, en hôtellerie, en informatique, aux P et T, à l'Automobile Club) -néanmoins quelques modestes médailles
-ancien externe des hôpitaux de Paris
-1er au concours de l'internat des hôpitaux du Havre -assistant de la Société des hôpitaux de l'Est -chef de service du Centre Hospitalier de Forbach
-diplômé de l'Institut National de Médecine Agricole -à Riaillé depuis 7 ans
-Conseiller Municipal.
suppléante Madame Claudine Pouvreau 34 ans
née à Châteauroux
-20 ans au Havre
-une tradition familiale prestigieuse au service de la France, dominée par le Général Desaix (de la famille des Aix de Veygoux) qui fut un des grands généraux de la Révolution Française à l'armée de Rhin et Moselle, l'excellent administrateur de l'expédition d'Égypte et qui transforma en victoire de Marengo la défaite initiale de Bonaparte. Places et rues de nombreuses villes françaises portent son nom.
-une famille fondatrice de la Défense Civile diffusée au-delà des frontières de la France et de l'Europe -partage les activités de son mari et la vie quotidienne de ses 3 en- fants : Karine 9 ans, William 7 ans, Erwan 5 mois.
IMP . P. PAPOT - 44170 NOZAY
Sciences Po / fonds CEVIPOF