REPUBLIQUE FRANÇAISE
3º CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Edmond MAUPOIL
55 ans - Marié - 3 enfants Exploitant Agricole Maire de Monestier depuis 1959 Conseiller Général de Chantelle depuis 1966
Membre de la Commission Départementale du Conseil Général de l'Allier Président du Syndicat Intercommunal d'Aménagement et de Développement du Secteur de Chantelle Vice-Président du Syndicat Intercommunal du Collège de Bellenaves
Vice-Président du Syndicat Mixte d'Aménagement Touristique du Bassin de la Sioule Président du Groupement des Producteurs Bovins Charolais de l'Allier
Président de Union Charolais Elevage (8 groupements de producteurs bovins) - 03.63 Administrateur F.D. des C.U.M.A.
Administrateur du Groupement pour l'Amélioration des Produits Viande et Lait dans le Massif Central Membre du Comité de Direction Etablissement Départemental Elevage Membre du Conseil de Surveillance de la Sucrerie de Bourdon - 63
Administrateur de la Caisse Locale Crédit Agricole Mutuel de Chantelle
Candidat Radical Socialiste et d'Union de la Majorité Présidentielle
Suppléant : Gérard DERIOT
Pharmacien Maire-Adjoint de Cérilly
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Je voudrais en premier lieu adresser mes plus sincères remerciements aux milliers d'électrices et d'électeurs qui, par leurs suffrages, me permettent d'apporter à la 3e Circonscription de l'Allier une espé- rance de changement et de progrès.
Je sais que, avec des millions de Françaises et de Français vous avez dit combien vous souhaitiez le progrès, la justice, la lutte contre les inégalités.
Je sais que, avec des millions de Françaises et de Français vous avez dit non à l'aventure écono- mique et politique, non à la régression sociale.
Je sais que je peux compter sur toutes celles et tous ceux qui veulent avancer sur la voie du progrès, de la justice et de la liberté.
C'est pourquoi, mieux que des promesses démagogiques auxquelles vous n'accordez aucun crédit, je vous redirai simplement que mon but est d'œuvrer au mieux des intérêts de notre 3e Circonscription, délaissée depuis 30 ans par le député sortant.
On propose à vos suffrages un candidat certes issu du même parti que Pierre Villon, mais qui n'a aucune attache avec vous (son adresse n'est-elle pas celle du Parti Communiste à Montluçon ?) C'est un candidat qui n'a aucune connaissance concrète de nos difficultés et de nos préoccupations.
Aussi, fort de tous les suffrages qui dès le premier tour se sont exprimés contre une prétendue union de la gauche, assuré du soutien de M. René MAEDER, candidat R.P.R., au premier tour, convaincu que vous ne serez pas dupe d'une quelconque manigance électorale, je vous renouvelle mon appel au bon sens et à la raison.
Nous avons besoin de travailler en commun pour que notre pays surmonte définitivement la crise qui le secoue. Préservons les libertés, les progrès et l'indépendance que la 5ª République a apportés à notre pays depuis 20 ans.
Œuvrons ensemble pour que disparaissent les inégalités injustifiées que nous connaissons.
Mais sachons le faire dans un pays indépendant, libre, gouverné de manière stable et durable.
Face à un candidat dont la seule préoccupation est d'assurer la primauté de son parti, vous saurez, j'en suis sûr, témoigner votre soutien à un homme que vous connaissez et qui vous connaît, à un homme de chez vous, qui sera le témoignage fidèle du monde rural.
La seule promesse que je vous ferai est d'œuvrer de toute mon énergie pour que les problèmes du monde rural soient évoqués et résolus de manière réaliste.
Fort de votre appui, si vous le voulez, je serai régulièrement près de vous, à l'occasion de réunions aux divers chefs-lieux de cantons afin d'être constamment le porte-parole aussi fidèle que possible de vos préoccupations.
En un mot, comme dans mon canton, (les résultats de ce premier tour en portent témoignage), je serai et resterai un élu digne de votre confiance.
Je serai et je resterai la voix de vous tous, agriculteurs, commerçants, artisans, professions libé- rales, employés et ouvriers ; en un mot je serai, si vous le voulez, celui qui vous permettra de vous faire en- tendre, alors que depuis 30 ans dans cette circonscription vous n'avez jamais eu de porte-parole à l'Assem- blée Nationale, c'est-à-dire là où se votent les lois, là où se prennent les décisions qui influent sur votre vie quotidienne.
En même temps, respectueux de votre souhait profond, je m'emploierai au maintien de la liberté, de la justice, de la solidarité entre les Français, et pour que vive une France unie et indépendante, je vous demande, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de confirmer la confiance que vous m'avez témoignée diman- che 12 mars.
Comme au premier tour, pour barrer la route au partisan d'un collectivisme rétrograde, pour que votre circonscription soit réellement présente à l'Assemblée Nationale,
VOUS VOTEREZ VOUS FEREZ VOTER
Edmond MAUPOIL
Candidat Radical Socialiste et d'Union de la Majorité Présidentielle
Gérard DERIOT Suppléant
INIP. CENTRALE AUTUNOISE
VU, LES CANDIDATS,
Sciences Po / fonds CEVIPOF