LIBERTÉ - ÉGALITÉ · FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Ve Circonscription de la Loire
Marcel DEBARNOT
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
A la veille de la terrible échéance qui, soit consacrera la mort de nos libertés par l'accession au pouvoir d'une gauche qui n'a su qu'engendrer la misère et la terreur du totalitarisme dans tous les pays où elle a pu triompher, soit prolongera artificiellement notre déchéance par des mesures déma- gogiques plus néfastes que bénéfiques.
J'ai décidé de me dévouer pour mes Concitoyens parce que, tout au long de ma carrière, dans mon officine, j'ai pu les écouter vivre et je connais leurs besoins, car j'ai vécu au rythme de leur vie.
Si je m'engage aujourd'hui dans cette lutte, c'est que j'ai conscience de pouvoir répondre à votre attente : nous n'avons plus rien à attendre d'une majorité déliquescente et tout à redouter d'une opposition totalitariste.
Pour que notre pays redevienne la France, phare de la civilisation mondiale, il faut :
· La liberté absolue d'entreprendre, moteur de l'expansion, qui assure le progrès matériel et social, garantir une véritable liberté syndicale.
· La liberté d'enseignement avec initiation à la vie pratique des enseignants et des élèves, et restauration des valeurs morales.
· Une véritable décentralisation redonnant vie à la province, et aux communes.
· Une indépendance énergétique absolue (avec priorité de recherche aux énergies propres).
· Une politique économique réaliste remédiant à l'inflation sans porter atteinte à l'emploi et de sévères économies sur les gaspillages de l'Etat.
- Suppression de l'impôt sur le revenu pour tous ceux qui ne disposent que d'un revenu égal ou inférieur au S.M.I.C. et diminution notable pour les tranches moyennes, avec une plus juste répartition des richesses créées par participation réelle des salariés aux bénéfices de l'entreprise.
- Une politique agricole assurant aux agriculteurs un accroissement de revenus égal à celui des revenus industriels.
· Création d'un salaire de Mère de famille.
- Favoriser l'implantation de petites et moyennes entreprises, créatrices d'emplois.
· Création d'infrastructure mettant les sports et les loisirs à la portée de tous.
Il faut que les Français reprennent confiance dans leur avenir et qu'avec le bon sens, propre à notre nation, ils cessent de se déchirer au nom d'idéologies stériles et inhumaines.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Il s'agit de faire s'exprimer les Electrices et les Electeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français, ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées, sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gourverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS, celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3e tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingourvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les Electrices et les Electeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U. F. B. S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la techno- cratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U. F. B. S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Pour le respect de la dignité humaine et la véritable liberté de l'individu, vous voterez avec bon sens pour :
Marcel DEBARNOT
Remplaçant éventuel :
Dominique LAUZIER
Vu, le Candidat.
DVP. R. CHAIZE - ROANNE