8e CIRCONSCRIPTION - DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
POUR LA LIBERTÉ CONTRE L'AVENTURE JACQUES BAUMEL CANDIDAT D'UNION ET DE PROGRES DANS LA LIBERTÉ
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier les 23 429 électrices et électeurs de Garches, Rueil et Saint- Cloud qui, malgré le grand nombre de candidats m'ont renouvelé leur confiance en me plaçant en tête avec plus de 40 % des voix.
Je suis très touché par cette manifestation de fidélité et de sympathie envers votre élu qui a toujours fait le maximum pour sa circonscription.
MAIS RIEN N'EST GAGNÉ
J'ai encore besoin de vous. La situation vient de changer. Au deuxième tour il ne reste en présence que deux candidats : ☒ · Le candidat commun des socialistes et des communistes, Jacques FOURNIER, membre du CERES, c'est-à-dire la tendance marxiste du P.S.
· Jacques BAUMEL, député sortant de la majorité, candidat de la plus large union possible pour la défense des institutions et de notre société de liberté, contre l'aventure et le chaos.
La situation est grave et vous avez à prendre une décision d'importance nationale.
Attention, vous risquez de vous réveiller lundi avec un député socialo-communiste à Garches, Rueil et Saint-Cloud. Tout ce qui a pu être fait d'utile depuis sept ans serait balayé.
N'élisez pas un député qui permettra de faire entrer des ministres communistes à des postes clefs au gouvernement.
Dans les circonstances présentes j'ai le devoir de vous prévenir. En effet, cette semaine, François Mitterrand a capitulé devant le diktat de Georges Marchais : pour avoir les voix des communistes, il a accepté le Programme Commun actualisé, c'est-à-dire aggravé et le par- tage du gouvernement à part égale avec les communistes.
Ceci est d'une gravité extrême. Voter pour un socialiste c'est voter pour un complice des communistes, c'est faire courir à la France un danger mortel.
Je m'adresse aux libéraux et aux chrétiens épris de justice.
Je m'adresse aux nombreux électeurs qui, sans être marxistes ont voté socialiste ou radical de gauche.
Ils ne veulent pas d'un régime collectiviste de type communiste, ils ne veulent pas d'une révo- lution socialiste style CERES. Qu'ils réfléchissent cette semaine. Qu'ils écoutent dimanche la voix du bon sens et de l'intérêt national.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'adresse aux électeurs qui ont voté dimanche dernier pour l'U.D.F. ou pour l'écologie. Ils ont voulu exprimer leurs préférences ou leur mécontentement. C'est normal au premier tour puisqu'ils avaient le choix. Dimanche prochain, en revanche, répondant aux appels et aux conseils venus de tous côtés ils auront la lourde responsabilité de s'opposer au danger marxiste.
Plus encore qu'au premier tour, Jacques BAUMEL est désormais le candidat de la plus large union, soutenu à la fois par toutes les formations de la majorité : giscardiens, R.P.R., centristes, indépendants, radicaux.
Dimanche, pas une voix nationale ne doit manquer au candidat d'union, Jacques BAUMEL.
Votre intérêt est de choisir l'homme que vous connaissez le mieux, dont vous appréciez le travail, l'efficacité et le dévouement, qui a déjà tant fait pour le 3e Age, pour la défense de l'environne- ment, contre les projet absurdes de la A 86 et de la L.I.O. et pour améliorer votre vie quoti- dienne.
Votre intérêt est d'élire un député qui, à l'Assemblée votera des lois pour une politique de pro- grès et de justice sociale, pour des réformes dans la liberté ; un député qui soutiendra l'action du Président de la République et de son gouvernement.
En votant Jacques BAUMEL, vous voterez contre les graves conséquences de l'application du Programme Commun :
· Doublement des impôts ;
· Augmentation du chômage ;
· Faillite de centaines de milliers d'entreprises ;
· Ruine de millions de Français avec la chute du franc ;
· Disparition des libertés essentielles, notamment la liberté de l'enseignement et la liberté d'entreprise ;
· Sacrifice de classes entières telles que les cadres et les classes moyennes.
Refusez ces changements-là ! Ils condamnent la France à mort.
Dimanche prochain, après avoir réfléchi, votez en conscience pour la meilleure solution : Une France libre, indépendante, heureuse, équilibrée, unie, sur la voie de la justice et du progrès.
Votez pour votre meilleur défenseur qui connaît bien vos problèmes.
JACQUES BAUMEL
SUPPLEANT PATRICK OLLIER
NE VOUS ABSTENEZ PAS RIEN N'EST ENCORE GAGNÉ DIMANCHE CHAQUE VOIX COMPTERA
IMP. DE RUEIL - M. RALLIER
Vu le candidat ☒ ☒ ☒ ☒