REPUBLIQUE FRANÇAISE Département de l'Essonne (1re circonscription)
Elections législatives du 19 mars 1978
Le changement c'est possible avec
MICHEL LE ROUX (RPR) suppléant
SERGE DASSAULT
Candidat unique de la Majorité CNIP - RPR - PR - CDS - Rad - DC
Pour une vie meilleure dans une société libre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un grand nombre d'entre vous viennent de m'accorder leur confiance et je les en remercie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Certains ont voté pour d'autres candidats, soit parce qu'ils se sont laissés influencer par leurs programmes irréalistes, soit pour manifester leur mécontentement.
Votre choix va être maintenant décisif pour votre avenir, pour celui de vos enfants et pour l'avenir de la France.
La défense de vos intérêts ne passe pas par la collectivi- sation de l'économie ni par la suppression de vos libertés, bien au contraire.
VOUS qui ne souhaitez pas le régime de misère et d'op- pression que veut établir le Parti Communiste ;
VOUS qui ne vous laissez pas abuser par ces promesses mensongères des communistes ;
VOUS qui aspirez à un véritable progrès social :
- avec une augmentation réelle de votre pouvoir d'achat sans inflation,
- avec une lutte efficace contre le chômage par des créations d'emplois,
- avec une aide accrue pour les défavorisés et les oubliés ;
VOUS qui désirez améliorer votre qualité de vie dans cette circonscription ;
VOUS qui voulez être représenté par un député actif et compétent, capable de défendre vos intérêts ;
VOUS qui voulez vivre dans une société de dignité, de responsabilité, de justice et de liberté, telle que l'a définie le Président de la République.
Dimanche 19 mars votez en masse pour Serge DASSAULT candidat de toute la Majorité
Vu le candidat
La Semeuse · - 91150 Etampes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐