Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Marcel MOCŒUR
Troisième Circonscription LIMOGES-BELLAC
PARTI SOCIALISTE
Claude LANFRANCA
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Les 12 et 19 mars prochains, vous élirez vos représentants à l'Assemblée Nationale. Cette élection revêt cette année un caractère exceptionnel et votre choix, dès le 12 mars, sera donc d'une grande importance.
Vous êtes invités à vous prononcer sur la société que vous souhaitez pour demain.
D'un côté l'ex-majorité finissante présente deux candidats, l'un patronné par le R.P.R., l'autre sous l'appellation plus générale et aussi plus vague de l'Union pour la Démocratie Française, toute nouvelle bannière du Président de la République.
Au-delà des divergences et des choix politiques, vous constatez tous l'échec de la politique menée depuis tant d'années par les hommes composant ces formations. Le chômage et l'inflation ne sont que les résultats les plus visibles, les plus at- tristants de la gestion des partis de droite.
Dans leur grande majorité, les Français n'en veulent plus. Ils aspirent à un changement profond et les plus défavorisés ne peuvent plus attendre.
Ils savent que le Parti Socialiste est seul capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs propres affaires, la certitude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire.
Ce moment est venu, il dépend de vous que ces espérances se réalisent.
Le Parti Socialiste, premier parti de France, vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle. Parce qu'il est fidèle à ses engagements, parce qu'il refuse la surenchère à laquelle l'invitent ses partenaires communistes, tout en restant fidèle à l'Union de la Gauche. Parce qu'il veut et qu'il peut mettre l'imagination au pouvoir. Parce que, plus que tout autre, il fait des propositions dans tous les domaines qui touchent à la vie quotidienne, tels que l'emploi, les revenus, les logements, l'aménagement des villes, les transports, l'environnement, l'éducation ... Toutes propositions contenues dans le Programme Commun de gouvernement actualisé.
Enfin, parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
La victoire de la Gauche dépend de la situation qui sera faite par le suffrage universel au Parti Socialiste, dès le premier tour de scrutin.
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Marcel MOCOEUR et Claude LANFRANCA qui se présentent à vos suffrages dans votre circonscription s'engagent sur cette politique.
Ils sauront exprimer vos aspirations.
En votant pour eux, dès le premier tour, vous manifesterez votre volonté de prendre en main votre propre destin et celui de vos proches. Vous refuserez la prolongation d'une situation déplorable pour le plus grand nombre, qui maintient et renforce les privilèges et vous sanctionnerez un gouvernement qui, faute de grand dessein, fait de la politique à la petite semaine.
Vous refuserez aussi la démagogie qui ne procure que des avantages illusoires et trompe l'espérance des travailleurs. Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En rejoignant son combat, en votant en masse, dès le premier tour pour Marcel MOCŒUR et Claude LANFRANCA, vous vous donnerez les moyens d'améliorer et de changer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le Socialisme est une idée qui fait son chemin.
Marcel MOCŒUR et Claude LANFRANCA vous invitent à le tracer avec eux.
Vu, les candidats.
Marcel MOCŒUR Maire de Châteauponsac, Vice-Président du Conseil Général, Conseiller Régional, Député suppléant sortant.
Claude LANFRANCA Adjoint au Maire de Limoges, Conseiller Général de Limoges-Bastide.Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL POUR MARCEL MOCOEUR ET CLAUDE LANFRANCA Candidats Socialistes dans la 3e circonscription de la Haute-Vienne.
Electrices et électeurs de la 3e circonscription (LIMOGES-BELLAC), je ne peux oublier que pendant près de vingt ans j'ai eu l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui devenu sénateur de la Haute-Vienne, je vous lance un appel pour que dès le premier tour de scrutin vous apportiez vos suffrages lors des prochaines élections législatives à Marcel MOCOEUR, vice-président du Conseil Général, Maire de Châteauponsac, membre du Conseil Régional, qui fut mon suppléant alors que j'étais votre député.
Lui aussi a un suppléant : le docteur Claude LANFRANCA, conseiller général qui est également - et depuis sept ans - mon adjoint à la mairie de Limoges.
L'un et l'autre sont dignes de la confiance que je vous demande de leur accorder.
Louis LONGEQUEUE Sénateur de la Haute-Vienne, Maire de Limoges.
LE PARTI SOCIALISTE A LE VENT EN POUPE ...
- Grâce à l'immense travail réalisé par ses dirigeants et ses militants depuis qu'à Epinay, en 1972, la perspective du'changement socialiste de la société soit apparu comme la seule solution aux errements du capitalisme décadent,
- Grâce à l'autorité de son Premier Secrétaire, François MITTERRAND, sérieux, logique, patient à l'extrême au-dessus des tempêtes de la gauche, de la droite et attirant vers le Parti Socialiste la majorité des citoyens qui apprécient l'autorité de l'homme et la justesse des options de notre parti,
- Grâce au choix que nous avons fait, pour porter notre drapeau, d'hommes jeunes, connus, éprouvés et dynamiques, attachés à l'idéal de l'Union de la Gauche et du Socialisme,
Ma démarche est simple, elle consiste à demander à tous ceux qui me connaissent et m'estiment, de porter leurs suffrages le 12 mars sur
Marcel MOCŒUR et Claude LANFRANCA
les meilleurs candidats pour le changement.
Voter socialiste est le meilleur choix pour demain.
Robert LAUCOURNET Sénateur de la Haute-Vienne, Maire d'Isle.
LATHIERE-PECHER