Liberté · Egalité - Fraternité
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3me CIRCONSCRIPTION (ORANGE)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
CANDIDAT DE L'UNION DE LA MAJORITE PRESENTE par le R.P.R.
JACQUES BÉRARD
AVOCAT · DÉPUTÉ DE VAUCLUSE Conseiller Général d'Orange-Est
SUPPLEANT : Serge JACOB
Docteur en Médecine à Valréas Croix de Guerre - Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Électrices, Électeurs,
Les 12 et 19 MARS, je vous demanderai de me faire à nouveau confiance, non seulement pour rester votre Député mais pour faire barrage à l'aventure ruineuse et démagogique que vous propose la gauche et qui finit toujours mal.
Le choix est clair.
En face de moi : il n'y a aucune différence entre les positions socialistes et communistes.
Un communiste : tous les pays sans exception dont se sont emparé les commu- nistes ont perdu toute leur liberté et vous le savez.
Un socialiste : il appartient au C.E.R.E.S. aile extrême gauche du parti socia- liste, auto gestionnaire, collectiviste et révolutionnaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
"Je n'ai jamais cessé de croire que la Majorité qui m'a élu en 1974 gagnerait les élections de 1978"
Valéry Giscard d'Estaing 8 Juillet 1977, Carpentras
Simone VEIL, digne représentante des femmes au gouvernement.
Ces deux candidats, bien qu'ils se battent, se critiquent et s'accusent mutuellement de trahison, n'ont l'un et l'autre qu'un seul but : appliquer le programme commun qui ruinera les entreprises grosses et petites, déchaînera une montée des prix galopante, conduira à des troubles sociaux puis à la société collectiviste sans liberté.
Principal soutien de la Majorité et du Président de la République nous vous proposons :
· La poursuite sûre et continue du progrès et de la sécurité économique et sociale,
· La sauvegarde de la capacité de défense de la France et notamment sa force de frappe, seul garant de notre sécurité, que les socialistes s'acharnent à vouloir supprimer,
· La Liberté pour le choix de votre médecin, de votre travail, de l'école de vos enfants,
· La sauvegarde pour chacun de la propriété de ses biens, de sa maison, de son exploita- tion, de son entreprise, de son statut professionnel,
· Une pause fiscale avec plafonnement des impôts et des charges, une cure de liberté pour pour les entreprises, la sauvegarde de l'initiative individuelle,
· La relance de l'activité économique et de l'emploi, l'intégration libre et accélérée des femmes et de la jeunesse dans la vie de la nation.
Sur le plan local. je m'engage à lutter :
· Pour le blocage du crédit et la relance de l'activité professionnelle,
· Pour obtenir la chaptalisation des vins d'A.O.C. lorsque cela est nécessaire,
· Pour empêcher l'Espagne et le Portugal d'entrer dans le Marché commun comme nous le promettent les socialistes,
· Pour le déblocage des permis de construire systématiquement refusés,
· Pour empêcher le classement brutal du site des Dentelles de Montmirail.
Le monde libre attend avec inquiétude le vote historique de la France. Chacune et chacun d'entre vous aussi est inquiet. La solution est dans votre bulletin de vote.
Pour vous, pour vos familles, pour votre liberté, pour la "façon de vivre" que vous aimez, faites "le bon choix".
Votez BÉRARD
Docteur JACOB SUPPLÉANT
Jacques CHIRAC et Jacques BÉRARD à Orange
IMP PHILIP -ORANGE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒