Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE C.D.S. - PARTI REPUBLICAIN - PARTI RADICAL SOCIALISTE
Claude THUILLIER
Maire de Saint-Mathieu Conseiller d'Ambassade Démocrate Social (C.D.S.)
Olivier MAZEAUD
Juriste d'entreprise Radical Socialiste Saint-Yrieix Suppléant
Françaises, Français,
Le Président de la République a précisé clairement le choix capital que vous allez faire pour l'avenir du pays, de votre famille, de vous-même. Il a indiqué l'enjeu. Il s'agit de défendre nos libertés, de rassembler les Français, de bâtir une société plus juste.
Choisir entre deux chemins
- Celui du Programme Commun qui s'efforce de capter la légitime espérance populaire, qui exploite le mécontentement issu de la crise économique mondiale et qui, pour gagner vos suffrages, fait des promesses dont le montant est un outrage au bon sens. Ce programme est l'œuvre du Parti Communiste et de ses amis marxistes dont l'objectif est d'instaurer en France un régime collectiviste. Il a, pour des raisons électorales, trouvé des alliés de circonstance au Parti Socialiste. S'il l'emportait, ce programme ouvrirait le Gouvernement à des Ministres Commu- nistes qui prendraient en main l'administration et les adminis- trés. Or le Général de Gaulle n'est plus là pour bloquer leurs ambitions. Après une brève période d'euphorie et de distribu- tions, ce programme conduirait l'économie française à la catastrophe avec l'effondrement de la monnaie et l'extension du chômage. Soumis aux surenchères communistes, le pouvoir entrerait alors dans la zone des tempêtes, celui des divisions, de la lutte des classes et, finalement, de la dictature.
- L'autre solution, c'est celle de la Démocratie Sociale et des réformes progressives et sérieuses mises en œuvre par Valéry Giscard d'Estaing. Le Président de la République fera avancer notre société dans la liberté vers la justice. Le désordre au Portugal et en Italie doit nous faire réfléchir. Le socia- lisme démocratique à la française, voilà la solution.
Rassembler les Français
La coupure de la France politique en deux camps égaux est une situation malsaine et dangereuse. Nous déclarons, sans manœuvres secrètes ni opérations de débauchage, que nous sommes pour un élargissement de la Majorité. Avec les socia- listes nous construirons une nouvelle société, fidèles à l'ensei- gnement de Jaurès, de Blum, du Dr Boutard.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Redresser l'économie régionale
Faire en Limousin un catalogue de promesses pour l'emploi, l'artisanat, le commerce, l'agri- culture, etc. serait chose facile mais démago- gique. Face à la crise et à la concentration générale des hommes et des moyens dans les grands centres, il faut une volonté politique : la révision de notre aménagement du territoire. L'action des pouvoirs publics peut être déter- minante. La localisation des nouvelles entre- prises (2 à 4% par an), la décentralisation
administrative et financière au profit des zones rurales doivent être des priorités nationales. Nous cesserons d'accumuler la quasi totalité des réalisations privées et publiques dans les chefs-lieux de région. Préparée par le Premier Ministre, une loi-cadre d'organisation et d'orien- tation économique sera mise en œuvre dès 1978. Le rôle du député, en étroite concertation avec les élus locaux, sera de préciser possibi- lités et urgences.
Défendre nos libertés
Vivre où l'on veut, se déplacer, exploiter son entreprise familiale, s'exprimer, lire, se réunir librement, choisir pour ses enfants l'enseigne- ment public ou religieux de son choix nous paraissent aussi naturels que l'air que nous respirons. Rien n'est malheureusement plus menacé. Regardons autour de nous : sur les 150 nations du monde, 30 au maximum sont de véritables démocraties. Nos voisins européens Tchèques, Polonais et combien d'autres ont
perdu leurs libertés avec un niveau de vie inférieur de moitié au nôtre. A quoi sert le rideau de fer ? A les empêcher de fuir. Voter pour le Programme Commun serait mettre la main dans un engrenage infernal. Que les communistes ne nous parlent pas de leurs « évolutions » : un arbre se juge à ses fruits. En Limousin, le « changement » passe par leur éviction, car ils n'y ont rien fait depuis vingt ans.
Le Général de Gaulle, avant de nous quit- ter, nous avait appelés à secouer nos vieilles pesanteurs conservatrices. Avec le Président
de la République, pour une Démocratie sociale, moderne et fraternelle vous ferez le bon choix pour la France.
- pour la défense de vos libertés,
- pour le progrès social,
- pour l'expansion économique de votre région,
- contre la démagogie du Programme Commun,
- contre la collectivisation des terres et des moyens de production,
- contre le démantèlement de l'économie de notre pays,
VOTEZ UTILE DÈS LE PREMIER TOUR VOTEZ THUILLIER
Vu : Les candidats.
Centre Impression, 87 - Limoges ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐