Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 5e Circonscription Beauvais-Sud
Jean-François Mancel Ancien adjoint au Maire de Beauvais
Secrétaire départemental du R.P.R. Candidat R.P.R. d'Union de la Majorité
André Bonal Conseiller Général de l'Oise suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En votant le 12 mars, vous allez faire un choix dont dépendra l'avenir de la France, donc le vôtre.
Je n'ignore pas que depuis des semaines vous avez été constamment informés, solli- cités, parfois même agressés et agacés.
Permettez-moi cependant de vous demander avant le choix décisif, de lire ces lignes et de réfléchir une dernière fois.
Depuis les débuts de la Ve République, F. Bénard a été élu à cinq reprises député de cette circonscription, à la fois parce qu'il était un enfant du pays et parce qu'il représen- tait notre Mouvement politique. Très gravement malade depuis plusieurs mois, il avait décidé de ne pas se représenter et son état de santé des dernières semaines ne lui avait pas permis de prendre part personellement à la campagne électorale. A l'instant même où j'écris cette circulaire, j'apprends son décès. Je m'incline devant celui qui fut le député de cette circons- cription pendant 22 ans et je rends hommage à l'homme comme à l'élu. Cependant, le combat politique continue et il est impératif de le gagner pour assurer la relève et l'avenir.
C'est pourquoi, afin que cette circonscription soit conservée à la majorité par un homme qui y vit et qui la connaît, Jacques CHIRAC, président du R.P.R., m'a demandé d'être candidat et le Comité de liaison de la majorité composé du Parti Républicain, du Centre des Démocrates Sociaux, du Centre National des Indépendants et du R.P.R., m'a investi comme candidat R.P.R. d'Union de la Majorité.
J'ai donc mené depuis plusieurs semaines le combat le plus actif parmi tous les candidats à cette élection car, dès le 12 mars, vous ferez un choix de société.
En effet, la majorité vous propose le maintien mais aussi l'amélioration progres- sive et régulière de la société de liberté dans laquelle vous vivez.
Les communistes, les socialistes et les radicaux vous proposent le bouleversement de notre société pour y instaurer le collectivisme qui abaisse l'Homme en supprimant liberté, initiative et responsabilité.
Pour gagner ce combat de la liberté et du progrès, je suis le mieux placé parce que le plus dynamique, le plus organisé et, surtout le mieux implanté dans cette cir- conscription. Il faut donc que votre confiance me porte en tête des candidats de la majorité dès le 12 mars.
Cette confiance, vous l'apporterez aussi au Mouvement que je représente, le Ras- semblement Pour la République.
En effet, dès le 12 mars, vous ferez le choix d'une politique pour demain. Toujours fidèle aux convictions qui m'ont conduit à militer pour le gaullisme depuis 15 ans, je vous propose aujourd'hui avec le R.P.R. une ambition pour la France.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons que la France soit indépendante, respectée et défendue, sans com- promis et sans allégeance à quiconque.
Nous voulons que soit assurée la sécurité des Personnes et des Biens dans le res- pect des institutions que le peuple français s'est librement donné.
Nous voulons une nouvelle politique de l'économie, fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. La nouvelle politique de l'économie devra réaliser le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle rendra aux Français la liberté d'entrepren- dre.
Nous voulons nous engager résolument sur la voie de la participation et renforcer la solidarité nationale, en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des iso- lés.
Enfin, vous choisirez dès le 12 mars un homme, une équipe.
Nous formons avec A. BONAL une équipe dynamique, représentative et surtout pro- che de vous.
Nous allions le dynamisme de la jeunesse à la sagesse de l'âge.
Nous allions l'expérience de la gestion municipale urbaine à la connaissance des problèmes ruraux.
Nous sommes les seuls parmi tous les candidats à vous avoir rencontré dans cha- cune des 160 communes de la circonscription car nous savons que c'est sur le terrain que s'acquiert la connaissance de vos préoccupations et non pas uniquement dans les dossiers.
Nous avons constaté, avec vous, que cette circonscription requiert des actions nou- velles parmi lesquelles : une diversification industrielle pour favoriser la création d'emplois qualifiés, la réanimation des communes rurales par le développement d'activités nouvelles et la mise en place d'un système de transport efficace, l'exten- sion de l'enseignement maternel en milieu rural, le développement des filières de formation technique, la recherche d'un juste équilibre entre la protection de l'environ- nement et l'activité professionnelle, etc ...
Tous ces problèmes, toutes ces difficultés qui sont les vôtres et donc les nôtres, nous sommes décidés à les résoudre avec vous.
C'est pourquoi, pour y parvenir, je veux être un deputé à temps complet.
Cela signifie qu'un député doit siéger à l'Assemblée Nationale pour y élaborer les lois et y contrôler l'action du gouvernement car il y va de l'avenir de notre pays et de la vie quotidienne de chacun d'entre vous.
Je m'engage à le faire.
Cela signifie aussi qu'un député doit être présent personnellement dans sa cir- conscription pour vous aider, vous rencontrer, vous écouter et ainsi mettre tout en œuvre pour que vos aspirations profondes trouvent un réel écho lorsqu'il s'agit de conduire la politi- que nationale.
Je m'engage solennellement à être présent parmi vous et constamment.
Peu sensible à la démagogie politicienne, n'ayant fondé ma campa- gne électorale que sur la force de ma conviction et de mon enthousiasme, refusant le sectarisme partisan, apportant dans cette circonscription le renouveau sans le bouleversement, je vous demande simplement le 12 mars de réfléchir une fois encore à ce que je vous propose et à me mani- fester par votre vote votre confiance pour que demain, tous ensemble, nous poursuivions le combat pour le progrès dans une France rassemblée.
LE 12 MARS
VOTEZ
Jean-François MANCEL Candidat R.P.R. d'Union de la Majorité André BONAL
VU LE CANDIDAT. Agriculteur - Conseiller général de l'Oise
Imp. Cent. Adm. - Beauva