Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DES ARDENNES -
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
René VISSE
40 ans - Marié, père de 2 filles Conseiller Général des Ardennes Membre de la Commission de l'Agriculture, du Commerce, de l'Industrie, du Travail, de l'Assurance et de la Prévoyance Sociales. Administrateur de l'Office H.L.M. des Ardennes Président d'Honneur de l'A.R.A.C Diplôme de reconnaissance de la Nation pour les opérations en A.F.N.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, le suffrage universel m'a placé en tête des candidats. Qu'il me soit permis d'adresser mes vifs et cordiaux remerciements à celles et ceux qui ont contribué à ce résultat.
Dans notre circonscription comme dans notre département et nationalement, la droite est devenue minori- taire. La gauche a enregistré de nouveaux progrès. Elle a réalisé son union sur un bon accord qui rend la victoire possible.
A juste titre et massivement vous avez exprimé : ☒ · votre désaccord profond avec l'austérité, le chômage, l'autoritarisme, l'injustice que déve- loppe la politique du pouvoir et du grand patronat ; ☒ · votre refus de cette politique qui ruine les vies, les espoirs ; qui vide notre circonscription et nos Ardennes de son potentiel économique ;
· votre volonté d'un réél changement ; c'est-à-dire le progrès social, une nouvelle politique économique, d'indépendance nationale et de paix. ☒
Vous vous êtes prononcés pour le développement des libertés.
Votre exigence vient de permettre la réalisation d'un bon accord politique entre les Partis de Gauche. Cet accord unitaire rend la perspective claire. Il répond à l'espoir de la majorité des Françaises et des Français.
Un grand élan populaire pour l'union et pour le changement monte dans le pays.
LA VICTOIRE EST POSSIBLE : pas une voix ne doit manquer le 19 Mars au candidat commun de la gauche
Le 12 mars, un pas important a été franchi, en particulier dans la 2e circonscription des Ardennes, pour rendre possible une victoire de la Gauche.
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leur candidat Jean-Paul BACHY ont appelé toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur René VISSE devenu candidat d'union de toute la Gauche.
Dimanche 19 mars le choix est clair.
Comme vous y invitent les trois partis de Gauche,
. P .... battre la Droite ; ☒
· Pour la victoire de l'union pour le changement ; ☒ ☒ Pour assurer une majorité de députés de Gauche à l'Assemblée Nationale ;
Dimanche dans l'union la plus large, vous vous rassemblerez en votant
René VISSE
Jacky MOUGENOT, son suppléant.
Candidat d'union de toute la Gauche
Ensemble, emportons la victoire.
Vous saurez ouvrir la perspective d'un avenir de justice, de liberté, de bonheur.
IMP GUICHARD - CHARLEVILLE-MEZIERES
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF