Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Jean DREVON
Pharmacien Maire du Chef Lieu de l'Arrondissement depuis 1971 -
SUPPLÉANT :
Lucien JOURNET
Artisan Electricien Conseiller Municipal depuis 1965 Maire de Neuvy Grandchamp depuis 1971
Candidats du Parti Républicain
Electrices, Electeurs,
Ayant reçu l'investiture du Parti Républicain, je propose ma candidature à vos suffrages pour le premier tour des élections législatives du 12 Mars 1978.
En 1971, à 34 ans, élu Maire du Chef Lieu de l'Arrondissement, reconduit dans mes fonctions à 40 ans, je suis à même de connaître les problèmes inhérents aux Charolais, d'autant plus que vivant parmi vous, chacun peut quotidiennement venir m'exposer ses soucis. C'est d'ailleurs un des rôles du Député: être le défenseur des citoyens et des collectivités auprès des Services de l'Administration.
Après avoir visité les 136 Communes de l'Arrondissement, le contact que j'ai eu avec les Elus et la population Charolaise me permet de confirmer brièvement les options essentielles pour la France et pour notre Région, pour le Charolais dont le Député doit en être l'ani- mateur.
Si vous m'en donnez les moyens, vous pouvez compter sur moi pour animer et développer notre arrondissement, pour obtenir plus, toujours plus pour vous tous.
Pour cela accordez moi votre confiance dès le 12 Mars 1978.
Jean DREVONSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la France et la région
Des citoyens libres et protégés
Perfectionner la garantie des droits de la personne et renforcer les droits du Citoyen face à l'Administration.
Développer les pouvoirs des Communes, leur attribuer des subventions globales, leur rembour- ser totalement le montant de la T.V.A. Accroître la sécurité des Français.
Le progrès économique au service de l'emploi
Maintenir la liberté d'entreprendre qui serait compromise par les nationalisations.
Encourager la création d'entreprises et réaliser une pause des charges fiscales et sociales.
Faire participer le commerce et l'artisanat à la modernisation de l'économie.
Définir un statut reconnaissant les femmes d'artisans, de commerçants et d'agriculteurs.
La solidarité au service de la justice sociale
Mener une politique de l'emploi et développer le travail à temps partiel.
Associer les cadres à la décision de l'entreprise.
Augmenter les revenus les plus modestes et renforcer la solidarité en faveur des personnes âgées.
Favoriser la Famille et améliorer la vie des femmes.
Assurer aux handicapés le droit à l'éducation, au travail, à l'autonomie financière.
Proposer la retraite " à la carte "
Permettre à tous les Français de détenir un patrimoine, d'être propriétaire de leur logement. Renforcer la justice fiscale et simplifier la fiscalité.
Rénover le service militaire, permettre aux appelés de recevoir une qualification professionnelle Maintenir la liberté de l'enseignement.
Poursuivre l'effort entrepris en faveur des Anciens Combattants.
Elever la qualité de vie
Appliquer la charte nationale pour l'écologie
Donner des vacances à tous les jeunes Français.
Généraliser l'éducation préscolaire. Favoriser l'accès à la culture.
Accroître l'aide financière aux clubs et associations sportives.
Pour le Charolais
Des emplois
Renforcer et diversifier nos structures industrielles. Aider, défendre les secteurs en difficultés. Rendre nos entreprises compétitives. Développer les programmes d'équipements. Favoriser l'exportation. Soutenir la consommation. Faire coïncider l'offre et la demande d'emploi. Favoriser la création d'emplois en soutenant la création d'entreprises, en particulier sur les zones artisa- nales et industrielles à aménager. En aidant financièrement le développement du commerce, de l'artisanat, en instituant une formation professionnelle rémunérée. en allégeant les charges des entreprises, en simplifiant les rapports avec l'administration.
Une agriculture plus forte
En aidant les exploitatie agricoles et en favorisant l'installation des jeunes agriculteurs, en orientant a production en fonction des débouchés. En maintenant le droit de propriété et en ré- alisant une pause des charges foncières. En refusant la création d offices fonciers et la nationa- lisation du crédit. En maintenant les marchés tel celui de Saint-Christophe-en-brionnais.
Des équipements pour tous
Améliorer rapidement le réseau routier, la voirie sur l'ensemble de l'arrondissement. Assurer le renforcement de l'électrification et améliorer l'installation du téléphone.
Organiser la croissance des collectivités en harmonisant la création d'emplois avec la construc- tion de logements, la réalisation d'équipements sociaux éducatifs, culturels et sportifs.
Une ambition pour la France: Défendre les Libertés. Une ambition pour le Charolais; Agir pour son avenir et sa prospérité.
vous choisirez la voie de la persévérance dans l'effort et dans l'unité pour que nos institutions, nos libertés, notre prospérité et l'avenir de notre Charolais soient consolidés.
Le 12 Mars, vous voterez
Vu, Les Candidats
Jean DREVON
Lucien JOURNET
IMP. DUMAS - CHAROLLES