Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - DÉPARTEMENT DE L'OISE - 2e CIRCONSCRIPTION (COMPIÈGNE-NOYON)
françois lépine
Maire adjoint de Compiègne Candidat d'union de la majorité présidentielle
François LÉPINE, 40 ans, marié, père de quatre enfants, Officier de réserve, a l'expérience des affaires publiques ; il a occupé divers postes dans l'administration préfectorale. Il est aujourd'hui administrateur civil. Il habite Compiègne dont il est maire adjoint chargé des problèmes de la qualité de la vie.
ELECTRICES, ÉLECTEURS,
Je me présente à vous comme un candidat d'union. Autour de ma candidature s'est réalisée l'unanimité des quatre formations de la majorité qui soutiennent sans réserve l'action du Premier Ministre et du Président de la République (le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux, le Centre National des Indépendants et Paysans, le Parti Radical Socialiste).
En sollicitant vos suffrages, je prends à votre égard un triple engagement.
UN DÉPUTÉ LOYAL
Je m'engage à être un député loyal envers la majorité à laquelle je participerai, à défendre les objectifs de justice et de liberté présentés par le Premier Ministre Raymond BARRE, à soutenir efficacement les efforts engagés pour le redressement économique du pays, à faire respecter l'ordre et l'autorité de l'Etat, à œuvrer pour limiter les déborde- ments de l'administration, à soutenir tous les projets qui tendent à faire évoluer notre société progressivement sans la bouleverser, vers plus de justice.
UN DÉPUTÉ PRÉSENT
Je m'engage à être un député présent dans sa circonscription, tenant des permanences régulières, travaillant pour faire aboutir auprès des pouvoirs publics les projets de nos collectivités locales, défendant par mes interventions les dossiers que mes conci- toyens voudront bien me confier.
UN DÉPUTÉ DE DIALOGUE
Je m'engage à être un député de dialogue. Je rechercherai par le contact permanent avec les responsables de la circonscription, avec les représentants de ses différents secteurs socio-professionnels, avec les ani- mateurs de sa vie associative, l'inspiration de mon action au parlement.
François LÉPINE
SUPPLÉANT :
Max BRÉZILLON
Conseiller général de Noyon, Conseiller régional de Picardie
Max BREZILLON, 55 ans, Conseiller Général de l'Oise depuis 1961, Conseiller Régional de Picardie, Officier de la Légion d'honneur, titulaire de la Médaille Militaire, Croix de Guerre 39-45, médaille de la Résistance, est directeur d'entreprise à Noyon.
Ancien résistant RIF, arrêté en 1944, Max BREZILLON a été interné au camp de Royallieu et déporté à Buchenwald.
Aux côtés de François LEPINE, Max BREZILLON contribuera à assurer une représentation géographique équilibrée de notre circonscription.FAIRE UN CHOIX
Voter c'est choisir
Le 12 Mars vous allez choisir entre des candidats et des programmes
Vous allez choisir entre le programme de l'actuelle majorité, défini par le Premier Ministre M. Raymond Barre, qui soutient ma candidature, et le programme socialo-communiste, n'ayant de "commun" que le titre, mais aussi catastrophique dans sa version Mitterand que dans sa version Marchais.
Je m'adresse aux hommes et aux femmes de bon sens : Comment pourraient-ils croire aux promesses des candidats de l'union de la gauche ?
Est-il sérieux d'annoncer que l'on va augmenter les salaires sans provoquer la hausse des prix ? L'expérience en a été faite souvent, elle a toujours échoué. Les prix ont toujours monté plus vite que les salaires et les augmentations que l'on vous promet seront payées en "monnaie de singe" !
Est-il sérieux de dire que l'on va réduire le chômage, alors que, de l'aveu même du socialiste Michel Rocard, la politique de la gauche risque d'entraîner la disparition de 400.000 petites entreprises ?
Est-il sérieux d'annoncer que l'on va accroître de 15.700 milliards d'anciens francs les dépenses de l'Etat sans accroître la charge qui pèse sur les contribuables ?
Si l'union de la gauche arrive au pouvoir, elle sera contrainte, dès l'année prochaine de doubler les impôts directs que vous payez !
Est-il sérieux de promettre de distribuer de l'argent à tous, sans en prendre dans les poches de tous ?
Il faut que les chefs du parti socialiste et du parti communiste professent un grand mépris pour le peuple pour le tromper comme ils le font.
Ils parlent de la liberté ? Quelle imposture ! Ils nous préparent la dictature - Les socialistes ne peuvent gagner que grâce aux communistes ; ils paieront cette aide en donnant des postes importants et nombreux au P.C. au sein du gouvernement.
Vous dites : "C'est impossible en France" Quelle erreur !
Prendre ce pari serait un suicide !
LE BON CHOIX POUR VOUS ET POUR LA FRANCE
Aux promesses démagogiques de nos adversaires, nous opposons une politique de stabilité monétaire, de lutte contre le chômage, par une relance progressive de l'activité économique qui offrira une base saine au progrès social que nous entendons promouvoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La stabilité monétaire est garante du pouvoir d'achat et du niveau de vie des travailleurs. La croissance économique permet d'assurer un progrès social continu et d'effacer les plus criantes des inégalités.
Nous préconisons les mesures suivantes :
- Pas d'augmentation des impôts en 1978 et 1979.
- Institution d'un revenu familial minimum à partir de 3 enfants.
- Minimum vieillesse porté à 40 francs par jour. Il a doublé depuis 3 ans.
- Suppression progressive des montants compensatoires pour les produits agricoles.
- Maintien de la hiérarchie et du régime des retraites pour les cadres.
- Retour, dès que possible, à la liberté des prix.
- Établissement d'un code des droits du citoyen le préservant de l'arbitraire de l'administration et simplification des formalités.
- Restauration de l'autorité, garante de nos libertés, à tous les échelons où elle s'exerce.
- Répression du banditisme et de la délinquance pour mieux assurer la sécurité des citoyens.
Tels sont les objectifs que nous poursuivrons si vous nous accordez votre confiance.
Nous vivons dangereusement dans un monde en crise. La majorité de demain, quelle qu'elle soit, sera confrontée avec elle.
Notre pays l'a affrontée depuis 4 ans et une politique réaliste et sage lui a permis d'éviter le pire et d'affronter le changement dans le calme et le progrès.
La politique du programme commun ruinerait les efforts passés et nous conduirait à la catastrophe.
C'est vous qui allez en décider. A vous de choisir.
Nous proposons aux électeurs et aux électrices de la 2me circonscription de l'OISE, le choix de l'ordre, du progrès et de la raison.
Nous avons confiance en votre jugement.
it Tellier - Compiègne
Max BREZILLON
François LÉPINE
Vu : Le Candidat