Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de Loir-et-cher
Circonscription de VENDOME
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Se mettre au service des citoyens pour établir une société prospère, juste, libre, où la richesse ne côtoie pas la détresse, où le travail élève au lieu de mutiler, où chacun puisse s'épa- nouir au sein de la communauté, voilà les raisons profondes de mon engagement politique.
Depuis bientôt 20 ans, la droite jouit en France d'un pouvoir sans alternance et les maux dont nous souffrons s'accumulent :
- Hausse des prix ;
- Injustice de la répartition des revenus, des avantages sociaux, de la fiscalité ;
- Difficulté de l'emploi et chômage des jeunes ;
- Concentration croissante du pouvoir et des richesses.
Cette concentration provoque la formation de monopoles industriels et financiers (qui imposent leur loi à l'Etat) ; elle ruine le petit commerce et l'artisanat, elle condamne les agriculteurs à un endettement croissant et à une rentabilité toujours différée, elle provoque ou accentue la désertion de nos communes rurales. Ceux qui partent vont grossir le nombre de salariés sur les lieux mêmes où se concentre la production. Le monstre parisien continue de grossir et l'écart s'ac- croît entre régions riches et régions pauvres. Notre Perche se meurt, la Beauce se dépeuple et notre arrondissement de Vendôme ne fait que survivre entre les deux derniers recensements !
Malgré la propagande, malgré l'autosatisfaction que la majorité, toutes nuances confondues, s'octroie, le nombre croît sans cesse de ceux qui prennent conscience de l'étendue du malaise, de l'inefficacité des solutions administrées, de l'usure des équipes au pouvoir, de la nécessité de changer radicalement de politique.
Avec les Socialistes, ayons la volonté de
VIVRE MIEUX
Pas de salaires inférieurs à 2 400 F.
Minimum vieillesse à 1 300 F par mois.
Augmentation de 50 % des A. F.
Abaissement de l'âge de la retraite.
Création de 500 000 emplois nouveaux.
Lutte contre la hausse des prix.
Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Réforme de la fiscalité, des charges sociales et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P. M. E.
VIVRE AUTREMENT
Nationalisation des 9 grands groupes industriels et du crédit.
T.S.V.P. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une médecine de qualité à la portée de tous.
Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
Mise en chantier de 700 000 logements sociaux.
Cinq semaines de congés payés. Priorité aux transports en commun. Véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances. Plan de protection de la nature.
VIVRE ENSEMBLE
Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
Une charte des libertés individuelles et collectives.
Renforcement des droits et compétences des salariés.
Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres. Décentralisation complète.
Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation.
Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale.
Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
Droit à la formation permanente.
Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements. Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous.
Aux dernières législatives, 19 623 électrices et électeurs m'avaient accordé leur suffrage. Le canton de Vendôme en cette même année 1973 me renouvelait sa confiance en me réélisant au Conseil Général dès le premier tour avec 68,58 % des voix. Les uns et les autres ont tracé le chemin qui doit conduire un élu de la gauche à l'Assemblée Nationale. Le développement et le succès de la gestion socialiste de Saint-Ouen m'autorise à me présenter à vos suffrages avec confiance, comme garant d'un indispensable changement dans notre circonscription qui connaît de multiples et difficiles problèmes. L'efficacité tant au plan local qu'au plan national doit savoir précéder l'événement plutôt que de le subir.
Dès le premier tour, VOTEZ massivement pour
Robert GIROND candidat du Parti Socialiste.
VU, LE CANDIDAT
0
Suppléant
Patrice CORBIN 32 ans Administrateur civil
DMP. S. LEMBEYE - VENDOME