Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 mars 1978
3e circonscription
Jacques DESPONTS et Rémy DERUBAY
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 12 et 19 mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le changement, c'est possible.
Jamais, sans doute, le choix n'a été aussi simple, jamais vous n'avez eu une telle chance de changer vraiment - si vous le voulez - les conditions sociales et économiques de ce pays, de cette circonscription, de votre famille.
Le bilan de la législature qui s'achève est accablant pour la majorité sortante :
- La hausse des prix a été de 64 %.
- Le nombre des faillites et des liquidations judiciai- res a été de 62 198, soit plus de 10 000 par an.
- L'augmentation du chômage a atteint 234 %, avec un chiffre record de 10 000 chômeurs dans la Manche, et il n'est point de semaine sans qu'une entreprise n'apparaisse en difficulté : fermeture, licenciements, réductions d'heures, arrêt de l'embauche ...
- Le revenu des agriculteurs connaît une dégradation continue (dans notre département, en 1967, il fallait
35 000 litres de lait pour acheter un tracteur de 45 cv ; il en faut aujourd'hui 50 000 !) ; les maraîchers ne sont pas mieux lotis ...
- De nombreux bateaux de pêche sont à vendre.
- Les commerçants et artisans, aux garanties sociales insuffisantes, éprouvent chaque jour des difficultés croissantes.
- Les jeunes doivent chercher du travail en dehors du département.
- Trop de retraités ne bénéficient pas d'un revenu correct qui devrait, selon nous, être aujourd'hui de 1 300 F par mois et que nous voulons porter à 80 % du SMIC. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Conséquence :
Nos villes vivotent, nos communes se dépeu- plent, et leurs écoles une à une, sont fermées.
Tout cela est indiscutable et le reconnaître, c'est déjà faire de la politique.
LE PARTI SOCIALISTE, Premier Parti de France,
vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle qui voit chaque jour votre région sombrer sous le coup d'un véritable processus de sous-développement.
Pourquoi LE PARTI SOCIALISTE ?
- Parce qu'il se refuse au clinquant et au bricolage de la politique à la petite semaine, menée depuis tant d'années par nos actuels dirigeants, qu'ils soient giscardiens, chiraquiens ou centristes.
- Parce qu'il détient les vraies solutions, à la fois indispensables et raisonnables, cohérentes et efficaces.
- Parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable, qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
Le socialisme est une idée qui fait son chemin. Nous vous invitons à le tracer avec nous.
Pour un gouvernement d'union.
Pour vivre mieux, pour changer votre vie,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS SOCIALISTES.
Jacques DESPONTS et Rémy DERUBAY Candidat Candidat suppléant
LES CANDIDATS, VOUS LES CONNAISSEZ :
Jacques DESPONTS
Né le 8 décembre 1948 à Quettreville-sur-Sienne.
Aîné de trois enfants.
Parents agriculteurs.
Père : Maire de Quettreville-sur-Sienne.
Ecole primaire à Quettreville.
Etudes secondaires au Lycée d'Etat de Coutances.
Licencié en droit. Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris. Diplômé d'études supérieures de Droit Public. Travaille depuis 4 ans à la Direction Générale de la B.N.P.
Marié à une institutrice.
Père de 2 filles.
Rémy DERUBAY
Né le 2 février 1925 à Ducey.
Père : directeur de la laiterie coopérative de Ducey dès sa création.
Ecole primaire à Ducey. Cours complémentaire de Pontorson.
Etudes secondaires au Lycée Littré d'Avranches.
Licencié ès sciences mathématiques. Diplômé d'études supérieures d'astronomie. Professeur de mathématiques au Lycée de Granville.
Marié à un professeur. Père d'une fille.
Elu Conseiller Général du canton de Granville en mars 1976.
Maire de Granville en mars 1977.
ocep coutances ☐ ☐ ☐