Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE - 3e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
ROGER ABALAIN 30 ans Marié, 1 enfant Loc - Maria - Plouzané Technicien à la D.C.A.N.
JEAN ROUDAUT 41 ans, Marié, 4 enfants Guipavas Moniteur de Formation Professionnelle des Adultes
ROGER ABALAIN et JEAN ROUDAUT
Candidats du Parti Socialiste UNION DE LA GAUCHE
Electrices, Electeurs,
Dimanche dernier, la majorité des Français a fait confiance à la Gauche et condamné la politique de Chirac-Giscard-Barre.
Jamais depuis la Guerre, la Gauche n'a eu une telle occasion de transformer les conditions de vie des Français.
Dimanche prochain, la voix de chaque électeur est indispensable pour que la Gauche obtienne la majorité des sièges dans le pays. Il faut aussi le maximum de voix pour soutenir le futur gouver- nement de la Gauche.
« ... Pas une voix ne doit manquer à la Gauche. Tout doit être fait, et partout, pour vaincre la Droite ... »
Dans notre circonscription, un tiers d'entre vous a donné ses suffrages aux candidats de la Gauche.
Le 19 mars, vous voterez Roger ABALAIN, candidat du Parti Socialiste, arrivé en tête de la Gauche au premier tour. Le Parti Communiste et son candidat Guy Liziar, l'Union Démocratique Bretonne et son candidat René L'Hostis, le soutiennent.
Pour :
- des revenus décents et une politique familiale
- le plein emploi
- le développement culturel et économique de la Bretagne
VOTEZ SOCIALISTE
VOTEZ UNION DE LA GAUCHE
Votez ROGER ABALAIN ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre adversaire, M. Goasduff, soutient la politique menée par les partis du Gouvernement. Cette politique c'est :
- des salaires dérisoires pour beaucoup, exorbitants pour quelques-uns ;
- des retraites insuffisantes et inégales ;
- 14 000 faillites et dépôts de bilan des entreprises en 1977 ;
- 4 enfants sur 10 sortent de l'école sans qualification professionnelle ;
- 1 200 000 chômeurs en France, 60 000 en Bretagne ;
- 3 agriculteurs quittent la terre chaque jour pour 1 qui s'installe ;
- le refus gouvernemental de soutenir la pêche française ;
- l'appauvrissement de la Bretagne et la mise en tutelle des régions ;
- l'étouffement des cultures régionales ;
- un programme nucléaire inconséquent et dangereux.
Voter union de la gauche, c'est vouloir
· Une plus grande justice sociale :
- SMIC à 2 400,00 F dès avril (1 740,00 F actuellement) ;
- un minimum vieillesse de 1 300,00 F immédiatement pour atteindre 80 % du SMIC ;
- une augmentation de 50 % des prestations familiales en un an ;
- une école au service de l'enfant.
· Le Droit au travail pour tous en Bretagne :
- aide à l'installation des jeunes agriculteurs et gestion réelle et démocratique des SAFER par les agriculteurs ;
- création de 500 000 emplois en un an :
- soutien privilégié aux petites et moyennes entreprises (réforme de la Taxe professionnelle, allégement et simplification de la TVA ... ).
· Rendre le pouvoir aux citoyens :
- favoriser la vie des associations ;
- renforcer l'autonomie des collectivités locales ;
- accroître le pouvoir des travailleurs dans l'entreprise.
· Une Assemblée Régionale élue au suffrage universel.
Voter union de la gauche, c'est en prendre les moyens
· en maîtrisant l'économie :
- par la nationalisation des banques privées, du crédit et des secteurs clés de l'industrie ;
- par la planification démocratique qui définira les priorités (consommation, progrès ... ) et organisera la production.
· en rendant le système fiscal plus juste :
- impôt sur le capital et les grandes fortunes ;
- diminution ou suppression des impôts indirects (TVA) ;
- réforme des droits de donations et de successions.
Prenez la Responsabilité de votre Avenir La Victoire de la Gauche sera votre Victoire
Vu, les candidats.
Imp. I.C.A. BREST ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐