ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
6ªme Circonscription d'ILLE et VILAINE
Jean MONFORT
CANDIDAT DE
L'ENTENTE DES DÉMOCRATES BRETONS - E.A.D.
Soutenu par S.A.V. - Parti breton
Jean MONFORT Représentant de commerce
Alan SOUFFES DESPRE Ingénieur
« Le Nationalisme poussé à ses extrêmes est le responsable des grandes catastrophes mondiales. Sur une planète dominée par les super-puissances, il faut trouver une UNITE EUROPEENNE. Pourquoi les BRETONS sacrifieraient-ils certaines de leurs particularités à la FRANCE et pas le citoyen français à l'EUROPE ? »
Mario SOARES, Chef du Gouvernement portugais au Colloque sur l'Avenir de la Démocratie à ATHENES les 5, 6 et 7 octobre 1977.
Electrices, Electeurs, Chers compatriotes,
49 ans, marié, père de quatre enfants, représentant de commerce, résidant à Saint-Malo.
Depuis toujours concerné par l'évolution de la Bretagne, je suis particulièrement sensible à ses réactions au constat de la situation actuelle et des raisons qui l'ont provoquée.
SUPPLÉANT : Alan SOUFFES DESPRÉ 46 ans, ingénieur, domicilié à Guipavas (29215)
POUR UNE AUTONOMIE FÉDÉRALE EUROPÉENNE
Les solutions aux difficultés rencontrées par notre nation -- la Bretagne - se trouvent en nous, dans la volonté de chacun des Bretonnes et des Bretons de prendre la destinée de leur patrie en mains et de l'assumer jusqu'au bout dans une Union Sacrée qui ne visera qu'un seul but, assurer à notre pays une autonomie administrative, économique, financière dans une démocratie Européenne.
D'autres ations à notre porte, réalisent actuellement cette mutation. La Belgique, l'Espagne, que dire de la sage Suisse qui par sa véritable démocratie a su rester à l'écart des grands conflits dévoreurs de vies humaines et attirer chez elle les capitaux du monde entier.
Nous ne nous sauverons du grand péril qui nous menace que par notre énergie et notre détermination à survivre sans avoir à compter ou espérer quoi que ce soit du centralisme jacobin suranné et dangereux de l'état français dans sa forme actuelle.
C'est dans une fédération Européenne et en organisant nous-mêmes une économie à caractère maritime que nous fixerons notre population, les jeunes en particulier, jusqu'ici obligés de s'expatrier pour vivre.
Alors que cet état ferme nos usines les unes après les autres, réduit ou supprime les voies de communications ferroviaires, retarde la moder- nisation d'un réseau routier sur lequel il tente de nous leurrer par quelques travaux, il construit avec l'argent de vos impôts un T.G.V. Paris- Lyon, un R.E.R. et bientôt un deuxième périphérique parisien. Il construit et exploite un Concorde ruineux et brade notre marine marchande, il nous balance comme un os à un chien, une charte culturelle dénaturée. Nous laisserons-nous berner plus longtemps ?
Pour cet état français nous ne sommes de bons bretons que lorsqu'il a besoin de notre sueur, de notre argent, de notre sang.
Le peuple de Bretagne veut vivre. Il a toujours répondu « présent » dans les grands malheurs de l'histoire du pays qui veut l'effacer de la carte, maintenant c'en est assez, il veut vivre dans le respect de sa personnalité, de son pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DANS LE RESPECT DES LIBERTÉS
Une large part de Bretonnes et de Bretons, soucieux d'une évolution de leur pays vers une prospérité économique que seuls, EUX-MÊMES, pourront se donner se refusent à toute compromission avec des partis hexagonaux fussent-ils de gauche ou de droite et ne voient aucune issue dans une approche de leurs problèmes par le biais de doctrines niant toutes sociétés, entreprises libérales ou cellule familiale, doctrines dont on sait maintenant qu'elles sont dépassées et nuisibles. Laisser sans voix cette majorité de nos compatriotes serait les trahir. Il est nécessaire que les hommes d'action contri- buent à faire évoluer la société vers plus de justice en s'efforçant d'harmoniser les aspirations individuel- les et les exigences communautaires, dans le respect des libertés personnelles.
Pour réduire les inégalités, mettre au service de tous les hommes et de tous les peuples, la crois- sance et la juste répartition des profits, dans une société où l'humain ne sera plus écrasé par des intérêts omnipotents mais vivra dans un monde à son échelle, c'est à la démocratie économique et sociale, conçue et appliquée d'abord à l'échelle européenne qu'il faut avoir recours, au besoin en brisant les cadres aétatiques habituels.
Il ne s'agit pas là d'utopie mais, nous l'avons vu, de réalisations déjà acquises par d'autres régions européennes voisines et qui peuvent être rapidement mises en place, si la foi et la volonté de nos compatriotes savent se dégager des notions centralisatrices inculquées depuis des décennies par l'éta- tisme parisien.
UN PROGRAMME
Ce ne sont pas aux hommes d'aller vers les usines mais aux usines de venir vers les hommes. Nous ne voulons plus de cette fausse expansion dont les manettes de commandes restent en dehors de la Bretagne et soumettent ainsi, en prise directe, nos travailleurs avec un monopole de décisions échappant totalement aux contrôles des responsables locaux.
Vous trouverez ci-dessous un programme d'actions que j'entends mener sur le pays Malouin et la Bretagne en général.
JE PROPOSE
- RETOUR de la Loire-Atlantique dans la région administrative Bretagne.
- CRÉATION d'une institution BRETONNE pour la rénovation et la promotion maritime.
- AMÉLIORATION, AMÉNAGEMENT, CRÉATION des (de) voies de communications routières et ferro- viaires avec la Bretagne occidentale, la Bretagne sud, la Mégalopole Nantes/Saint-Nazaire, la Normandie. PRIORITÉ à l'aménagement de la R.N. 137.
- EXTENSION (études) et RÉALISATION du port de Saint-Malo en fonction de ses possibilités techni- ques, nautiques et géographiques et ORIENTATION de la vocation économique à caractère d'import- export que nous entendons donner au pays Malouin.
- L'ÉTUDE ET L'IMPLANTATION d'industries légères et semi-lourdes de fabrication et de transfor- mation. Si possible avec la participation active des habitants au niveau du conseil d'administration, de la participation à la construction du capital initial, de l'animation.
- ÉTUDE ET RÉALISATION avec les intéressés eux-mêmes d'un plan de promotion - VÉRITABLE CENTRE DE DÉCISION - et de défense à l'échelon des cinq départements bretons pour les petites et moyennes entreprises.
- LUTTE contre l'installation d'entreprises pirates exploitant notre main-d'œuvre alors que le profit part hors de notre pays.
- LUTTE contre l'énorme disparité des salaires entre notre pays et la région parisienne.
- ENCOURAGEMENT aux syndicats, salariés, professionnels ou autres à se libérer totalement de l'emprise des états-majors parisiens.
- PRISE EN CONSIDÉRATION du commerce de proximité afin que celui-ci trouve sa véritable place, équitable et juste dans une économie moderne.
- AIDE et ORGANISATION du petit artisanat.
- AMÉLIORATION et CRÉATION de transports en commun confortables et rapides dans les secteurs urbains et ruraux.
- ACCÈS A TOUS et soutien vigoureux à tous les mouvements de recherche et de vulgarisation de la culture bretonne.
- ENSEIGNEMENT. Faire de l'enseignement une préparation réelle à la Vie pratique.
- FAMILLE. Protection et soutien accrue de la cellule familiale.
- ENCOURAGEMENT pour la recherche des énergies « propres ».
- PROTECTION accrue de l'environnement et dépistage systématique et contrôle rigoureux des sources de pollution.
LE CANDIDAT s'engage à rendre compte à ses électeurs et la population en général, par tous moyens d'information, des efforts qu'il aura fait, de l'accueil de ses initiatives auprès des adminis- trations publiques et des résultats qu'il aura obtenus.
Votez Jean MONFORT
Suppléant : Alan SOUFFES DESPRÉ
Vu le candidat, Jean MONFORT.
IMP. TRYRT IZT 15 LOUTIONT DE PATS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐