ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - Circonscription d'AGEN - NÉRAC
Pour l'union et la victoire de la gauche Pour le vrai changement
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
J'ai l'honneur d'être, avec mon ami André GARBAY, le candidat du Parti Communiste Français dans notre circonscription. Depuis des années, j'ai participé, sans esprit partisan, avec désintéressement et esprit d'ouverture, à l'action incessante pour la défense des intérêts gravement menacés de la population de notre région.
Le bilan de ces cinq ans est accablant pour ceux qui gouvernent la France : il faut en finir, et vite, avec toutes ces difficultés des travailleurs des villes et des campagnes, et commencer à résoudre les problèmes auxquels ils sont confrontés.
Cinq ans au cours desquels, à vos côtés, avec votre soutien, nous avons lutté contre les conséquences de la politique du pouvoir pour alléger la peine de ceux qui ont le plus de difficultés.
Indépendamment de nos opinions et de nos croyances, nous avons une volonté de changement qui vous est connue. Ça ne peut plus durer comme cela !
C'est pourquoi, dans les circonstances exceptionnelles que nous vivons, s'agissant du grand choix qu'il convient de faire pour obtenir un changement qui corresponde à vos espérances et les moyens à mettre en œuvre pour cela, je vous demande, à toutes et à tous, de soutenir massivement ma candidature au premier tour de scrutin le 12 mars prochain.
Jean-Claude DELANIS.
UN BILAN DESASTREUX DE LA POLITIQUE DU POUVOIR POUR NOTRE DEPARTEMENT
· UNE CLASSE OUVRIERE qui compte actuellement près de 4.000 chômeurs dans notre circonscription, dont deux ouvriers sur trois gagnent moins de 1.800,00 F par mois. Une classe ouvrière victime des cadences et des licenciements.
· DES EXPLOITANTS AGRICOLES endettés dont le revenu a baissé de 25 % depuis 1974 et dont la moitié vivent avec moins que le SMIC.
· DES PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES qui ferment, déposent leur bilan, sont en règlement judiciaire, dévorées par la haute banque et la concentration industrielle.
· ARTISANS ET PETITS COMMERÇANTS dont les impôts et charges sont toujours plus lourds, aux prestations maladie-vieillesse dérisoires.
· JEUNES à l'avenir bouché, contraints de quitter le pays, et souvent chômeurs avant d'avoir travaillé.
· PERSONNES AGEES aux retraites souvent en-dessous du minimum vital.
· ANCIENS COMBATTANTS aux retraites et pensions de veu- ves en régression de 26 % par référence au rapport cons- tant.
Tel est en gros le bilan d'austérité et de misère de la politique de MM. Giscard, Barre, Chirac.
PAR CONTRE C'EST UN BILAN FLORISSANT POUR LES FEODAUX DE LA FINANCE ET DE LA GRANDE INDUSTRIE
· 25 grandes sociétés ont réalisé 10.900 milliards de profit entre 1974 et 1976, avec une progression de leur profit de 40 % en un an.
· 3.000 familles gagnent plus de 80 millions anciens francs par mois.
· 1.500 fortunes dépassent 10 milliards d'anciens francs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'EN EST ASSEZ ! IL FAUT CHANGER. UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE.
Ce qui ne va pas dans cette société c'est que les riches s'enrichissent toujours plus du malheur de tous les autres. Ce n'est pas juste, les injustices actuelles sont insupportables.
Dans notre beau pays de Lot-et-Garonne, comme dans tout le pays, vous voulez, nous voulons tous et toutes vivre mieux, vivre autrement. Nous voulons tous et toutes avoir du temps, faire ce qu'on aime, mesurer l'avenir des enfants, chacun selon ses goûts, ses idées, ses croyances, vivre libres !
C'est possible et tout de suite : les moyens existent. En faisant payer les riches, ceux qui entassent dans les banques suisses plus de deux fois ce que coûterait le Programme commun, en procédant par des nationalisations et des réfor- mes de structures, il est possible tout de suite de mettre en œuvre une grande politique sociale et de liberté comprenant notamment :
- le S.M.I.C. à 2.400 F ;
- les allocations familiales augmentées de 50 % et versées au premier enfant ;
- les 40 heures sans perte de salaire et la cinquième semaine de congés payés ;
- le droit à la retraite à taux plein à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes :
- la création de 500.000 emplois nouveaux par an ;
-- la garantie de revenus rémunérations indexés aux exploitants agricoles ; l'amélioration des conditions de production ; la transformation du cadre de vie ; la garantie pour les jeunes agriculteurs de pourvoir à leur installation, la terre devant être considérée comme un outii de travail et non comme un objet de spécu- lation ; l'amélioration des conditions de travail et de vie pour la femme d'exploitant ; une bonne et véritable Caisse nationale de garantie contre les calamités agricoles :
- un minimum de retraite vieillesse de 130.000 anciens francs par mois.
Bref, une grande politique sociale permettant une relance de l'économie assurant l'essor des P.M.E., de l'artisanat, du petit commerce, de notre agriculture et ouvrant des perspec- tives d'avenir à notre jeunesse et l'ensemble du pays.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Nous venons d'horizons divers. Mais nous avons le même espoir, le même désir de changement. Dans notre département, vous avez déjà fait confiance à deux députés communistes, Hubert Ruffe et Gérard Duprat, et la droite a été battue à plusieurs reprises.
Battons-la plus nettement encore le 12 mars prochain.
Battons-la ensemble pour le vrai changement.
Mais, précisément au moment où cette victoire est à la portée de la main, le Parti socialiste ne respecte plus ses engagements sur le Programme commun de 1972 : l'essentiel des nationalisations, une réforme profonde de la fiscalité, la décision de faire payer les milliardaires, en un mot, les moyens d'une politique nouvelle.
Malgré les appels répétés du Parti communiste, nos camarades socialistes refusent malheureusement de reprendre la discussion et de signer un accord sur un bon programme, sur un gouvernement d'union et sur les désistements.
Vous qui voulez le changement, il faut que vous nous aidiez à débloquer la situation.
Vous le pouvez : en effet, le 12 mars, quelles que soient vos opinions, la voix que vous donnerez au candidat com- muniste, sera au soir du premier tour comme votre signa- ture sur une pétition où vous direz à nos amis dirigeants du Parti socialiste : « Ne décevez pas notre espérance ! Ecoutez la voix de la raison, entendez-vous de suite avec les communistes sur le programme, le gouvernement, les désistements » !
Cette entente, sur un bon accord, nous la voulons, nous communistes.
Votre voix fera pencher la balance du bon côté. Elle ouvrira la perspective d'un second tour qui sera celui de la victoire de la gauche unie.
Le nombre de voix qu'obtiendra notre candidature le 12 mars sera décisif pour préparer avec le maximum d'efficacité la victoire de la gauche unie.
Travailleurs, patriotes, démocrates de toutes opinions, le 12 mars, votre vote est décisif.
Dès le premier tour, votez et faites voter massivement :
Jean-Claude DELANIS
Professeur Candidat du Parti Communiste Français
André GARBAY Sous-préfet de la Libération Maire de Nérac - Conseiller général Candidat suppléant
Vu les candidats,
IMP. COOPERATIVE - AGEN ☐