Sciences Po / fonds CEVIPOF
· RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY DE DOME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
4eme CIRCONSCRIPTION THIERS - AMBERT
MAURICE ADEVAH-POEUF
né en 1943 à Larodde (Puy de Dôme) professeur à Thiers maire de Thiers élu en 1977 avec toute la liste d'Union de la Gauche vice-président de l'Association des Maires du Puy de Dôme vice-président du Syndicat Intercom- munal d'Électricité et de Gaz du Puy de Dôme.
administrateur de l'Office Public d'Aménagement et de Construction (Office d'H.L.M.)
JOANNES ROIRON
né en 1916 à Eglisolles (Puy de Dôme) commerçant à Arlanc maire d'Arlanc depuis 1971 conseiller général depuis 1970 conseiller régional depuis 1976 suppléant de Fernand Sauzedde depuis 1973.
MAURICE ADEVAH-POEUF
MAIRE DE THIERS CANDIDAT DE TOUTE LA GAUCHE
Chers Amis de Thiers-Ambert,
Pour ce deuxième tour de scrutin, deux candidats restent seuls en présence. Placé en tête des candidats de Gauche par les suffrages du premier tour, je suis aujourd'hui le candidat de toute la Gauche, et je remer- cie tous ceux et toutes celles d'entre vous qui ont bien voulu me faire confiance le 12 Mars.
Vous devez donc maintenant choisir entre le can- didat de la Gauche et le candidat de la Droite. C'est un choix décisif pour l'avenir de notre région.
La Gauche a obtenu la majorité au premier tour. Dimanche, elle sera toute entière groupée autour de nous. Je ne vous dirai pas "c'est gagné", mais la vic- toire, VOTRE VICTOIRE, EST A PORTÉE DE VOTRE MAIN.
En effet, comment tous ceux qui, en votant à Gauche, se sont prononcés contre la poursuite de la politique actuelle, changeraient-ils à ce point en une semaine ?
Et qui peut croire que ceux qui, par leur vote, ont voulu manifester leur inquiétude pour la nature et l'envi- ronnement, leur souci de ne pas voir respecter les équi- libres naturels, leur crainte devant le "tout-nucléaire", pourraient apporter maintenant leurs suffrages à ceux qui, depuis vingt ans, ont fait de la nature une marchan- dise, et qui placent le profit avant la sécurité ?
Le seul candidat de la Droite a obtenu le 12 Mars toutes les voix qu'il pouvait espérer. D'ailleurs, tout avait été mis en œuvre pour qu'il l'emporte au premier tour, y compris et surtout les énormes moyens financiers nécessaires à la location d'emplacements publicitaires d'affichage géant et à l'envoi de dizaines de milliers de lettres "personnelles".MAIS L'ARGENT N'ACHÈTE PAS TOUT.
Je tiens à vous dire à tous - y compris à nos adversaires les plus résolus, et qui ne sont pas pour autant nos ennemis - que notre action s'inscrire toujours dans le respect des libertés, dans la volonté d'en étendre le champ d'application et d'en garantir l'exercice.
Je tiens à vous dire que je m'engage, en me présentant à vos suffrages, à être présent parmi vous, au service de TOUS, et que je saurai défendre, au Parlement, les droits et les intérêts de notre circons- cription.
A tous ceux qui hésitent encore, nous redisons que la politique de la droite :
C'est en France :
- la poursuite de la crise avec les fermetures d'entreprises, les licenciements, le chômage, l'incertitude du revenu des petits agriculteurs, les difficultés pour les artisans et les commerçants.
- le maintien des inégalités et des injustices.
C'est chez nous :
- le déclin rapide d'une région délaissée.
En présentant sa candidature, Monsieur Barnérias avait prétendu que les Thiernois regrettaient leurs votes à gauche des municipales de 1977, et lui demandaient d'être candidat aux législatives.
Mais les chiffres parlent !
Le 12 Mars, Monsieur Barnérias a obtenu à Thiers encore 3 % de moins qu'en 1977 ... La Gauche, quant à elle, a recueilli près de 60 % des suffrages.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En votant à gauche vous voterez
· Pour l'application du Programme commun
· Pour la survie de la région
· Pour le maintien des services publics en zone rurale (rétablissement d'une deuxième navette de chemin de fer)
· Pour assurer le revenu des agriculteurs par une garantie des prix
· Pour améliorer la situation des artisans et des commerçants par une meilleure protection sociale et une réforme de la fiscalité.
· Pour l'augmentation du pouvoir d'achat des petits salariés et des retraités.
· Pour permettre aux petites et moyennes entreprises de se développer par une réforme du calcul des charges sociales.
Si vous le voulez, demain, nous agirons ensemble pour que ça change vraiment.
Maurice Adevah-Poeuf
Un appel d'André Chassaigne et Yvonne Chevalier 1 Candidats du Parti Communiste Français
Électrices, Électeurs,
Nous adressons nos remerciements les plus chaleureux aux 7903 d'entre vous qui nous ont accordé leurs suffrages le 12 Mars.
Dimanche 19 Mars, nous vous demandons de reporter ces suffrages sur le nom de
MAURICE ADEVAH-POEUF candidat unique de la gauche
Pour la victoire du programme commun
Votez massivement : MAURICE ADEVAH-POEUF
Signé : André Chassaigne - Yvonne Chevalier
PIVER imp. sabatier Peschadoires
vu : les candidats