Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'OISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
C
0
Arthur DEHAINE
Député sortant investi par le R.P.R. après consultation du Comité de Liaison de la MAJORITE
4° Circonscription SENLIS - CREIL
Jean DESCAMPS Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici quinze mois, le décès de notre regretté René QUENTIER me faisait assumer les fonctions de Député de la 4° Circonscription de l'Oise.
Aussitôt après m'être familiarisé avec ce mandat, j'ai immédiatement entrepris de répondre aux aspirations de notre population.
Le 12 et le 19 mars prochains, vous allez être appelés à réélire votre Député.
Celui-ci, choisi par vous, aura la charge de décider en votre nom de ce qu'il convient de faire pour assurer le développement économique, social et culturel de notre région et de la France.
Ces jours-là, vous aurez à dire et juger par votre bulletin de vote ce que vous estimez devoir être le bon choix pour vous et pour votre avenir.
Votre choix sera sans appel et il nous engagera pour cinq ans.
Compte tenu de l'importance de cette décision capitale pour notre avenir, j'ai estimé utile d'être candidat une nouvelle fois dans la Circonscription de SENLIS - CREIL.
Je suis né à SENLIS de parents petits commerçants et je suis passionnément attaché à cette région que je parcours depuis ma plus tendre enfance, et où j'ai comencé à travailler à 16 ans. Je me devais de me présenter dans notre terroir, à la fois agricole et citadin, vivant reflet de l'Ile-de-France.
Loin des excès des luttes partisanes et des dangers de promesses fallacieuses et dérai- sonnables des extrêmistes, je ne veux être :
- Pour vous tous, ouvriers et employés, artisans et commerçants, professions libérales ou industriels, fonctionnaires et militaires,
- Pour vous tous, jeunes et moins jeunes, actifs ou retraités,
- Pous vous tous qui êtes nés sur ce sol ou y avez été amenés par les impératifs de la vie professionnelle,
je ne veux être pour vous tous que le candidat de l'union nationale et véritable ; parce que je connais bien vos problèmes, vos besoins et vos aspirations, parce que je suis l'un des vôtres, et que je serai votre représentant et le défenseur de la justice et de la liberté en France et votre ami dans la circonscription.
Dans le concret, mon programme sera le suivant :
- Pour une politique agricole au sein du Marché commun, dans l'intérêt de la population rurale et de tous les Français.
- Pour une politique de l'enseignement, ouverture de lycée, C.E.S., écoles primaires et maternelles là où ils sont nécessaires ainsi que le maintien du libre choix des parents en ce qui concerne le mode d'éducation. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Pour une politique familiale qui favorise la promotion de la femme.
- Pour une politique de l'emploi dans le sud de l'Oise, plus particulièrement dans le bassin creillois, pour remplacer les emplois disparus. Je propose, en particulier, de revoir et modifier la législation de l'aménagement du territoire qui tend à pénaliser la périphérie pari- sienne, et donc notre région, au profit de la province plus éloignée. Maintenir l'équilibre « Emploi-Logement » par le développement des Etablissements de formation professionnelle.
- Pour une politique de la santé en améliorant les conditions d'accueil des hôpitaux de CREIL, de SENLIS notamment.
- Pour une politique de sports par l'implantation de gymnases et d'équipements collectifs.
- Pour une politique du téléphone afin de mettre à la disposition de tous ce moyen de communication moderne.
- Pour une politique vigoureuse en faveur des personnes âgées.
- Pour une politique de protection de notre cadre de vie, de nos forêts et de nos espaces verts.
Ceci n'est pas un programme limitatif. Mais, pour progresser, il faut une Direction ferme, un Gouvernement stable et responsable, une majorité parlementaire décidée à soutenir ce Gouvernement et cette Politique.
J'ai été investi par le R.P.R. après consultation du Comité de Liaison de la Majorité.
Je suis le seul candidat de cette majorité, face aux hommes des partis de la division et de la dictature.
Logiques avec vous-mêmes, vous refuserez les promesses démagogiques, vous refuserez le désordre, car c'est par la clarté, la cohérence et le réalisme que notre Majorité organisera le progrès pour le bonheur de tous.
J'ai demandé au Docteur Jean DESCAMPS d'être mon Suppléant. Il a accepté et je l'en remercie vivement.
Il est parfaitement au courant de toutes les questions qui peuvent se poser dans notre Circonscription.
Grâce à son dynamisme et à sa compétence, nous formerons une équipe capable de mettre tout en œuvre pour promouvoir une politique active dans l'ensemble de la Circonscrip- tion.
Jean DESCAMPS Médecin Ophtalmologiste à Creil
Je suis certain qu'à nouveau vous nous apporterez vos suffrages, afin d'assurer l'avenir de notre Circonscription, pour le Progrès, la Liberté et la Paix.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE SENLIS-CREIL !
VIVE LA REPUBLIQUE !
VIVE LA FRANCE !
Arthur DEHAINE
Chevalier des Palmes Académiques Expert-Comptable Diplômé Député de l'Oise Maire de Senlis Membre du Contrat Social Edgar Faure Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France Membre de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale
DÉPUTÉ SORTANT investi par le R. P. R.
après consultation du Comité de Liaison de la
MAJORITÉ
Vu les Candidats.
IMPRIMERIES RÉUNIES DE SENLIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐