3 ème Circonscription
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Loire
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
MAJORITE PRESIDENTIELLE
Bernard MAGNINY candidat R.P.R.
Né le 14 Mai 1934 à St-Etienne - Père de quatre enfants Maître des requêtes au Conseil d'Etat Directeur de l'Office National de la chasse Croix du combattant d'Algérie Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Electrices, Electeurs,
"Les salaires augmentent d'un tiers, la vie de la moitié, et la misère de la différence". Charles Péguy.
Les partis de la gauche désunie proposent tout de suite le SMIC à 2.400 Frs.
Le salaire de base à 2.400 Frs., je le souhaite profondément, mais quel chef d'entreprise, quel artisan, quel commerçant, quel agri- culteur et même quel salarié de notre vallée frappée par le chômage peut admettre qu'une augmentation brutale de 30% des salaires ne provoquerait pas une hausse des prix au moins de 50%
Je ne veux pas de la monnaie de singe, c'est à dire des promesses démagogiques, je ne veux pas des nationalisations qui augmente- raient les contraintes bureaucratiques, je veux que toutes les femmes et tous les hommes de France puissent obtenir largement le béné- fice de leur effort de deux années, ce qui leur permettra enfin de sortir de la crise mondiale : baisse de l'inflation, reprise de l'écono- mie, suppression progressive du chômage, AUGMENTATION du pouvoir d'achat REEL.
"Vingt ans c'est assez" dit M.Mitterand. Vingt ans de paix ça compte, alors que M. Guy Mollet, Président socialiste du Conseil sous la IVème République a envoyé en Algérie les soldats du contingent. C'est le Général de Gaulle qui a fait la décolonisation.
Vingt ans de progrès économique, ça compte, pendant lesquels le niveau de vie des Français a doublé : pour 17 millions de ménages, 13 millions de voitures, 16 millions de machines à laver, 10 millions de téléphones, près de la moitié des Français propriétaires de leur logement, la garantie et l'augmentation des ressources pour les personnes âgées.
Je veux la poursuite de ce progrès et surtout pour les plus défavorisés, je ne veux pas l'alignement de tous les citoyens sur les plus démunis comme l'établirait le programme ex-commun.
"Un gouvernement d'union comportant des ministres communistes, reste la seule hypothèse du parti socialiste" F.Mitterand 16 Janvier 78 Les partis de la gauche nous parlent des libertés, ils n'osent plus parler de la Liberté qui est morte à Prague et à Budapest.
Depuis 70 ans les communistes ont établi leur dictature dans les pays de l'Europe de l'Est, ils n'ont pas encore rétabli la Liberté et le parti socialiste ose nous proposer de devenir une démocratie populaire.
Nous ne savons plus très bien ce qu'est la Liberté, peut être précisé- ment parce que nous l'avons, je ne veux pas prendre le risque de la perdre pour la découvrir.
Denise COMBARMOND Suppléante P.R.
Né le 23 Mai 1925 à Givors - Mère de quatre enfants Commerçante à Rive-de-Gier
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, électeurs, nous sommes les filles et les fils de ceux qui ont enseigné au monde les chemins de la Liberté. Vous savez ce qu'est le courage. Et le courage , demain, c'est de relever l'immense défi que jette à la France l'entreprise collectiviste.
Dans notre 3ème circonscription de la Loire, nous avons particulièrement besoin de courage. Il ne suffit pas d'être conscient des problèmes qui se posent dans notre région :
- restructuration et modernisation de la grande industrie.
- aide aux petites et moyennes entreprises.
- maintien des exploitations agricoles familiales.
- soutien du petit commerce.
- amélioration du cadre de vie.
- des équipements sociaux dans les villes.
Il faut résoudre ces problèmes : ce ne sont pas les fausses promesses et les dépenses somptuaires des municipalités de gauche qui nous sauveront.
Seul le travail de tous dans la solidarité peut nous permettre de surmonter la crise et de reprendre la marche vers le progrès.
Je préfère parler le langage de l'austérité qui est celui de la vérité comme le Premier Ministre Raymond Barre et Jacques Chirac le rappellent sans démagogie aux Français.
Electrices, Electeurs faites
LE BON CHOIX POUR LA LIBERTE
votez
Bernard MAGNINY R.P.R.
Suppléante :
Denise COMBARMOND
P.R.
Imprimerie Freynet, 42290 Sorbiers
VU LES CANDIDATS.