Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française · Département d'Indre-et-loire . 2e Circonscription Elections Législatives du 19 Mars 1978
candidats d'union de la gauche
Jean LELONG
né à La Croix-en-Touraine le 27 septembre 1925. médecin à La Membrolle-sur-Choisille marié, père de quatre enfants conseiller municipal membre de la commission nationale du 3e Age du Parti Socialiste
Jean-Paul SIMON 29 ans professeur de collège conseiller municipal d'Ambillou candidat suppléant
La Majorité au pouvoir prouve chaque jour depuis 20 années son incapacité, son impuissance face à la misère, à l'injustice.
· Les élus qui ont eu toute possibilité d'agir sous la Vème République vous demandent de nou- veau votre confiance.
- Ne vous laissez pas encore tromper !
· La Majorité c'est la hausse des prix, le chômage, l'inégalité des revenus, les privilèges de grou- pes financiers.
- Tourangeaux, avec cette majorité c'est le refus de l'alternance, la manipulation des statisti- ques électorales et du vote des Français de l'étranger !
La Gauche progresse régulièrement depuis 1972. Le Programme Commun de Gouvernement est l'espoir de toutes et tous. C'est le moyen de CHANGER LA VIE.
· Le S.M.I.C. à 2.400 F
· Les allocations familiales augmentées de 50 % (25 % en Avril, 25 % en fin d'année)
· Les retraites vieillesse à 1.300 F dès Avril pour tous les travailleurs, indépendants ou salariés.
· La suppression de la T.V.A. sur les produits de première nécessité (alimentation, habillement).
Lutter pour le niveau de vie, c'est aussi lutter contre l'exode rural
Dans cette circonscription, nombre de communes rurales sont menacées de disparition.
Notre politique sera axée sur : - la garantie du revenu agricole des petites et moyennes exploita- tions ; - La maîtrise des problèmes fonciers;
- le maintien des services administratifs dans les communes (école, poste ... ) ;
- le maintien du petit commerce et des transports ;
- la création, le soutien et l'incitation à l'artisanat et aux petites entreprises aptes à assurer l'emploi
- le développement des structures sociales destinées aux person- nes âgées doit être programmé d'urgence !.
L'ensemble de ces mesures permettra de garantir le pouvoir d'achat à toutes et à tous, à la ville et à la campagne. Elles feront redémarrer l'activité économique.
· l'application de la semaine de 40 heures sans diminution de salaire ;
· la possibilité de prendre sa retraite à 55 ans pour les femmes et travailleurs occupant un emploi pénible et à 60 ans pour les hommes ;
· la 5ème semaine de congés payés ;
· la stricte réglementation des cumuls et doubles emplois ;
· la création de 500.000 emplois nouveaux, dont 210.000 dans le secteur public, la première année.
L'ensemble de ces mesures contribuera à résorber le chômage. C'est aussi assurer à toutes et tous un revenu correct et garantir le droit au travail.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La reprise économique garantira également à la petite et moyenne industrie, à l'artisanat et au commerce, des revenus correspondants à leur travail.
L'allègement des charges fiscales pour les petites entreprises du commerce, de l'artisanat et d'une manière générale des industries de main-d'œuvre accompagnera les mesures prévues.
· l'encouragement à la création d'emplois se traduira par les aides adaptées :
- fiscalisation des charges sociales,
- prêts bonifiés,
- réforme de la taxe sur les salaires ...
- l'impôt sur les grandes fortunes et le capital,
- la lutte contre la fraude fiscale,
- la nationalisation du secteur bancaire et financier et des groupes industriels sont des élé- ments indispensables pour assurer des ressources budgétaires.
Les nationalisations, la planification sont des moyens de préparer, et de maitriser la vie économique et sociale.
La garantie du pouvoir d'achat des ouvriers et salariés, des agriculteurs, des artisans et commer- çants,
dépend du choix politique du 19 Mars
VOTEZ JEAN LELONG,
Jean-Paul Simon, Parti Socialiste
Candidats d'Union de la Gauche
Le Parti Communiste et son candidat Gilbert Dupin appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur le Docteur Jean LELONG, devenu le Candidat d'union de toute la gauche.
Imp E.V Tours r.c. 75 B 35