POUR UN DEPUTE
QUI A DEJA FAIT SES PREUVES
Bien que nationale, non action de député s'inscrit aussi dans la défense des intérêts des quartiers sud.
Charles_ Emile Los
CHARLES EMILE LOO DOCTEUR JULES DELANNOY
Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFREPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
2e circonscription
Parti socialiste - Radicaux de Gauche Charles-Emile LOO Candidat - Cadre supérieur, Député, adjoint au maire
Jules Delannoy Suppléant - Docteur en médecine
Il n'y a pas de saine démocratie sans alternance. Aujourd'hui, après 20 ans de pouvoir, la majorité usée, impuissante accumule les échecs. Il faut à la France, une politique de progrès et de justice sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est la volonté prioritaire du Parti socialiste. confirmé par le suffrage universel dans sa position de première formation politique du pays.
Dans notre circonscription, en réunissant sur mon nom 19456 suffrages, j'ai été placé, dès le premier tour, en tête des 11 candidats.
Je mesure, avec vous, tout le chemin parcouru depuis les élections législatives de 1967 où, au premier tour, je totalisais 11.258 voix pour être élu député au second tour.
Cette confiance, je vous la dois, comme je la dois à toutes les associations (C.I.Q., Associations de Parents d'élèves, Associations sportives et culturelles, Foyers Clubs du 3e âge, Associations de défense de l'environnement, Syndicats de locataires et copropriétaires, Amicales de rapatriés, etc.) avec lesquelles je travaille et je dialogue, d'un bout à l'au- tre de l'année, pour améliorer la qualité de la vie dans les quartiers sud.
Ma qualité de député comme celle d'adjoint au maire, vous le savez, a toujours été au service des intérêts de notre 2e circonscription et de ses habitants.
Dimanche, je vous demande à tous d'aller plus loin encore.
Ce que veut le Parti socialiste, c'est de nouveaux rapports entre l'homme et son envi- ronnement, l'Etat et le Citoyen, le producteur et son entreprise. C'est mobiliser la France, pour conquérir la justice, la liberté, la responsa- bilité, la certitude de vivre et de ne plus se contenter d'exister. C'est sécuriser chacun dans son emploi, dans sa famille, dans sa vie quotidienne.
Ne croyez-vous pas qu'il est grand temps de restituer la dignité et la justice à tou- tes celles et à tous ceux qui ne demandent pas le superflu, mais seulement le nécessaire ?
Dignité pour ceux à qui le SMIG à 2.400 F par mois permettrait de vivre mieux ; solidarité pour ceux du 3e âge qui recevraient tout de suite 1.300 F par mois ; justice pour les commerçants et artisans, pour les rapatriés ; liberté d'entreprendre pour les petites et moyennes entreprises ; considération pour les cadres enfin appelés à jouer leur véritable rôle dans l'entreprise.
Comment pourriez-vous faire confiance à ceux qui, à chaque élection, renouvellent des promesses qu'ils ne tiennent pas et qui oublieront une fois de plus, le 20 mars pas- sé, celles qu'ils viennent de vous faire ? Ils replongeront la France dans la crise.
Comment pourriez-vous accorder du crédit à la politique de Raymond Barre ? A un premier ministre - il l'est depuis près de deux ans - incapable de maîtriser le chô- mage, l'inflation, le déficit budgétaire, les prix, tout en annonçant, régulièrement, avec le même optimisme que la crise va s'achever.
Avec lè Parti socialiste, choisissez l'avenir
Dimanche, avec lui, vous pouvez écrire une nouvelle page de notre histoire.
Oui, tout est possible.
Ensemble, bâtissons une France plus géné- reuse et plus fraternelle.
Ensemble, effaçons l'injustice. Choisissons l'avenir, dans la liberté et dans la réconciliation.
Charles-Emile Loo
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE
E.I.I. - MARSEILLE