Elections législatives du 12 mars 1978 - 13e circonscription du Rhône
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean
CAPIEVIC Maire de Vaulx-en-velin Conseiller général
54 ans, ajusteur-outilleur d'origine, devenu journaliste et directeur du quotidien démocrati- que « Le Point du Jour ». Ancien combattant 39-45, lieutenant honoraire, Médaille de la Résistance. Membre du Comité central du P.C.F.
Suppléante : Françoise PAGANO née TERRENOIRE Maire adjointe de Meyzieu
40 ans, professeur au CES Sully à Dé- cines. ère de quatre enfants. Membre du Comité fédéral du P.C.F.
+
Pour vivre mieux, l'union, un bon programme commun, un vrai changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vos opinions, ou vos croyances peuvent différer des mien- nes. Mais avec moi vous voulez la réduction des inégalités sociales, un avenir sans angoisse pour vous et votre famille, le respect de votre dignité d'homme ou de femme, de jeune citoyen ou citoyenne, la liberté dans une France indépen- dante, forte et heureuse.
J'en appelle donc à votre cœur et à votre raison. Vous voulez l'union ? Nous aussi. Nous y travaillons depuis toujours, nous n'y renoncerons jamais.
Vous désirez donc que les dirigeants socialistes reviennent au programme commun qu'ils ont abandonné, qu'ils accep- tent de l'actualiser ? Qu'ils reviennent à l'union, cette union dont ils parlent pour capter des voix à gauche, mais qu'ils ne font pas, dans l'intention d'avoir l'appui d'une partie de la droite ?
Alors, par votre vote du 12 mars, il faut soutenir la politique unitaire des communistes.
Vous voulez la victoire de la démocratie, un vrai change- ment ? Cela exige la présence de ministres communistes dans un gouvernement d'union, pour défendre les travail- leurs et leurs familles, ceux qui peinent et souffrent, et ils sont si nombreux dans notre circonscription.
Par conséquent, après réflexion mais sans hésitation, vous voterez pour vous donner un député des travailleurs, au service de tous et toutes, qui travaillera à donner aux sala- riés des droits nouveaux et dans leurs entreprises et à la direction des affaires du pays.
Mais pour le droit de tous à l'emploi, au mieux-être, à de bons salaires et retraites, aux loisirs, à la culture, il faut prendre l'argent où il est : il faut donc faire payer les riches, éliminer les gaspillages, imposer le capital et les grosses fortunes privées, nationaliser les grands groupes ...
Et c'est possible ! C'est possible de gagner le 12 mars, de gagner une vie plus belle. Et vous savez bien que je ferai tout pour cela : les engagements que je prends, je les tiens.
Comme élu, vous avez pu me juger sur pièces. Vous m'avez vu, à la Mairie, aux usines ou devant vos habitations, en démarche avec vous, auprès des administrations, défen- dant emploi et revendications, où que ce soit dans notre circonscription, empêchant saisies et expulsions ...
J'ai souvent, le premier, avancé pour notre circonscription des solutions, et toujours agi pour leur succès, en relation étroite avec associations, comités et syndicats.
Il en a été ainsi, entre autres :
- Pour la construction de C.E.S. et de lycées ;
- Pour l'amélioration des transports publics (de Lyon à Vaulx et Bron, à Décines et Meyzieu, à Genas ou Jons, etc.), pour l'extension du métro, le maintien du Chemin de Fer de l'Est et sa restitution au trafic voyageurs, la desserte V.F.D. ; - en matière de routes et autoroutes (A 43, LY 13, CD 300, LY 1, CD 29, CD 147) : contre les péages, pour éviter cisail- lements et nuisances à nos localités ;
- pour la libération totale de l'ex-aéroport de Bron et l'utili- sation du terrain au bénéfice de la population ;
- pour les équipements sportifs ;
- pour un hôpital intercommunal ;
- pour l'élargissement des Ponts de la Sucrerie et de Déci- nes ;
- pour la protection des paysans - et notamment l'aména- gement d'une zone maraîchère protégée à Vaulx ;
- pour la défense des petits propriétaires et co-propriétai- res de Bron contre la spéculation des grands financiers et promoteurs à leur détriment ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐- pour des moyens financiers aux communes, moyens que l'on n'obtient présentement que par la lutte, comme celle qu'il a fallu mener pour arracher à Vaulx 200 millions pour le Pont-des-Planches et 2 milliards pour rénover et embellir la Grappinière.
En tant que maire de VAULX-EN-VELIN, comme en tant que conseiller général, je pense que des milliers de personnes peuvent témoigner et de l'accueil qu'elles ont trouvé auprès de moi et de l'efficacité de mes interventions pour résoudre leurs problèmes. Vous savez qu'à Meyzieu il en va de même
pour ma suppléante, Françoise PAGANO, maire-adjointe. Je n'ai plus qu'une chose à vous dire. La situation actuelle, c'est trop de gêne dans les foyers, trop de difficultés pour les uns et les autres. Il faut que cela change. Vraiment, et durablement. il faut donc se rassembler, s'unir. C'est tout le sens de mon action politique.
Vous voulez voter utile, efficace ? Alors réfléchissez-y en toute conscience, électrices et électeurs de gauche, et sim- plement démocrates, républicains, et vous gaullistes qui savez qu'avec les communistes l'indépendance de la France ne sera jamais sacrifiée.
Et puis, dans ce secteur populaire, dites-vous que votre meilleure garantie est d'élire celui qui ne cessera d'être un député du Programme commun pour tous les travailleurs et travailleuses, au service des intérêts de. la circonscription toute entière. Et de la France.
· L'avenir dépend de vous ! Ne gâchez pas votre voix !
· Dès le premier tour, pour le changement,
Votez Jean CAPIEVIC Suppléante : Françoise PAGANO née TERRENOIRE
Le comité de soutien à la candidature Jean CAPIEVIC, Françoise PAGANO (président : Roger PESTOURIE, maire-adjoint de BRON
Le Comité de soutien à la candidature de Jean CAPIEVIC a tenu à compléter sa profession de foi de la façon la plus simple : en recueillant ce qui se dit de lui :
« C'est un homme abordable, qui écoute les gens et s'intéresse à leur sort : les jeunes et les femmes en difficulté, les sans emploi, les personnes âgées dans la détresse ... Sa fermeté n'altère en rien sa gentillesse ... Fidèle à ses idées depuis toujours, il a le plus grand respect de celles des autres. Il s'insurge contre l'anticléricalisme absurde. Ses rapports sont cordiaux avec les chrétiens de Décines, avec les résistants gaullistes de Bron, avec les socialistes et les républicains de partout. Il est dénué de tout sectarisme ... Il défend les salariés, mais n'oublie pas les autres catégories ... C'est un combattant infatigable de l'union de la gauche. Un homme politique ? Oui, mais non un politicien. Il est désintéressé ... »
Le Comité de soutien à la candidature de Jean CAPIEVIC et Françoise PAGANO n'ajoutera rien à ces témoignages. Sinon que ses membres, qui ne sont pas tous communistes, estiment que voter pour ces candidats, c'est agir pour l'union et pour un changement réel, pour une vie nouvelle.
QUELQUES-UNS DES SIGNATAIRES
PERSONNALITES DE LA 13e CIRCONSCRIPTION
Roger PESTOURIE, maire-adjoint de Bron - M. ABIZHER - Georges AUROUX, maire- adjoint de Vaulx - Jacques BERTHELOOT, prêtre-ouvrier - Mme Juliette BOURDON, militante catholique - Maurice BUFFIERE, international de basket - Michel CHAPUIS, militant syndical Rhône-Poulenc Décines - Paul CHEMEDIKIAN, artisan boulanger - Mme Françoise CHAUMEREUIL, secrétaire (Bron) - Georges CURIAL, ancien déporté résis- tant, Légion d'honneur - Laurent DESCHAMPS, maire-adjoint de Bron, conseiller COURLY - Paul DUFOUR, militant syndical - Séraphin EFFERNELLI, professeur Ecole centrale d'ingénieurs - Huguette FOURNIER, ass. sociale, conseillère munic. de Bron - Auguste FRANCOMME, militant synd. TCL, médaille Résistance - Jackie GALLET, militante syndicale Rhône-Poulenc Décines - Yvette GIEN, conseillère munic. de Décines - Edouard HAOND, maire-adjoint de Décines - Gabriel HEURTIER, militant syndical, conseiller munic. de Vaulx - Jean LACROIX, militant syndical Berliet - Albert LANDRY, militant syndical, cons. munic. de Vaulx - Robert MANY, maire-adjoint de Vaulx - Jean PATOT, cons. munic. de Meyzieu - Emilio RIZZO, agent de maîtrise, ancien Résistant du Vercors - Marie-Jo SELLY (hôpital Vinatier, originaire de la Réunion).
PERSONNALITES NATIONALES
Lény ESCUDERO - Annie GIRARDOT - Juliette GRECO - R.P. Jean-Yves JOLIF, philosophe - Henri KRASUCKI - Gilles PERRAULT, écrivain - Colonel ROL- TANGUY - Professeur ROUX, de l'Aca- démie de Médecine - Joseph SANGUE- DOLCE, maire de Saint-Etienne - Eliza- beth ROGER-VAILLAND - Marina VLADY.
i.o.v. z.i. vénissieux
Sciences Po / fonds CEVIPOF