Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - HAUTS-DE-SEINE - 13º CIRCONSCRIPTION CANTON D'ANTONY, BAGNEUX, BOURG-LA-REINE, MONTROUGE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 (1er tour de scrutin)
Patrick DEVEDJIAN RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE CANDIDAT DE L'UNION DE LA MAJORITÉ
SUPPLÉANT :
D' Paul MAINGUY
ANCIEN DÉPUTÉ - ANCIEN MAIRE
Chargé de mission auprès de Jacques CHIRAC, âgé de 33 ans, marié avec une fille d'officier, père de trois enfants, avocat au Barreau de PARIS, Officier de réserve, Patrick DEVEDJIAN est également Directeur de la revue intellectuelle CONTREPOINT.
Député de la circonscription de 1958 à 1973, Paul MAINGUY est âgé de 69 ans. Il est médecin. Il est né et a toujours vécu à BOURG-LA-REINE.
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Patrick DEVEDJIAN est présenté dans notre circonscription à la fois par le Rassemblement pour la République et par le comité de liaison de la majorité.
Autour de Patrick DEVEDJIAN s'est constituée une équipe qui non seulement a pour but de préserver les libertés et les acquis socio-économiques de la Ve République, mais qui s'est engagée à travailler au progrès des quatre villes qui forment notre circonscription.
- Au plan local, je vous propose :
1° Un contact permanent avec la population par la présence d'une permanence ouverte tous les jours, comme c'est déjà le cas 125, avenue Aristide-Briand à ANTONY. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- L'organisation de la concertation avec les différentes associations qui sont le ferment de la démocratie et dont le développement doit être encouragé.
- La consultation de la population chaque fois qu'une transformation importante sera suscep- tible de modifier sa vie quotidienne.
2° Le développement d'un maximum d'espaces verts, d'aires de jeux, de parcs et de jardins. En particulier à MONTROUGE où les enfants ne disposent pas de terrains de jeux suffisants et où les espaces verts représentent seulement 1 % de la surface de la ville. Il serait d'ores et déjà possible de négocier auprès des municipalités voisines l'utilisation commune d'aires de loisirs. Il est nécessaire d'envisager la création de quartiers piétonniers qui permettront le développement du commerce et une amélioration du cadre de vie.
- La mise en veilleuse des grandes opérations de rénovation qui prévoient l'envahissement par le béton et l'implantation de tours inhumaines là où il suffit de réhabiliter et de rénover des quartiers anciens qui garderaient ainsi leurs charmes à nos villes.
- La prise en considération des désirs et des droits légitimes des riverains des grands axes routiers comme la N 20 ou le projet d'autoroute A 86. Et cela même si les coûts sont plus élevés, le confort de vivre étant une priorité pour l'épanouissement de l'homme et de sa famille.
- L'organisation de l'accession à la propriété des appartements. En particulier dans les H.L.M., les locataires peuvent, grâce aux nouvelles dispositions législatives, devenir propriétaires de leur loge- ment par des indemnités mensuelles à peine supérieures aux loyers actuels.
3º Le développement d'une véritable politique du 3e âge par la coordination des moyens actuel- lement dispersés aux différents niveaux locaux. Par l'organisation systématique des loisirs (cinéma, déjeuners, spectacles, sorties ... ).
- La création avec l'aide de jeunes gens, d'un service d'aide à domicile afin d'apporter un soulagement dans l'accomplissement des tâches quotidiennes.
- Au plan national, je vous propose :
1º La relance d'une politique économique de croissance afin de réduire le chômage. Pour cela il est nécessaire de restituer aux commerçants, aux artisans, aux petites et moyennes entreprises, leur libre initiative en modifiant totalement les rapports avec l'administration. Les procédures et les contrôles administratifs doivent être allégés, l'ordonnance sur le contrôle des prix doit être abrogée, l'extension des grandes surfaces doit être vigoureusement limitée, le Ministère des Finances, qui est devenu une véritable Bastille, doit être scindé.
2º La richesse nationale doit être mieux répartie à l'aide d'une politique fiscale refondue : exonération des contribuables dont les revenus ont le niveau du S.M.I.C., indexation des tranches d'imposition, augmentation du minimum vieillesse.
3º Une véritable politique de la famille avec la revalorisation des prestations familiales, l'aide au logement et l'élaboration d'un statut de la mère de famille. Aménagement des horaires pour le travail des femmes et des gardes d'enfants. Amélioration de la sécurité et maintien de la liberté d'enseignement.
4º Maintien de nos institutions et accroissement de la politique d'indépendance de la France. En particulier au Proche-Orient où notre pays doit cesser d'aider et de fournir des armes aux alliés du camp palestinien.
Voilà une partie de l'immense tâche à laquelle le Rassemblement pour la République convie tous les Français. En face de ce programme réaliste et raisonnable qui a été conduit avec succès depuis vingt ans mais qui demande à être infléchi, la coalition socialo-communiste déjà en désaccord radical sur ce qu'elle ferait, ne se livre qu'à une surenchère démagogique qui n'exprime que le goût forcené du pouvoir et le mépris des Français.
Le pays est à nouveau à un tournant de son histoire : rarement un vote aura autant compté. Si le bon sens ne triomphe pas une fois de plus, demain la France connaîtra les troubles graves de l'Italie ou du Portugal et après-demain, on ne sait ...
Ne l'oubliez pas le 12 mars prochain, en apportant dès le premier tour, votre voix à :
Patrick DEVEDJIAN CANDIDAT R.P.R. DE L'UNION DE LA MAJORITÉ
SUPPLÉANT : D' Paul MAINGUY
ANCIEN DÉPUTÉ
VU, LE CANDIDAT
SENEPART - 661 15 02