élections législatives du 12 mars 1978
13° circonscription (Gare, Salpêtrière) 13° arrondissement
parti communiste français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gisèle Moreau
36 ans mariée 2 enfants député sortant membre du Comité central du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Edgard Cohen-Skalli 32 ans économiste
Vous voulez le changement comme des millions de Français.
Cette volonté s'est déjà manifestée, dans votre cir- conscription, en 1973, où j'ai été élue député sur la base du Programme commun et lors des dernières élections municipales où la liste d'union conduite par mon ami André Voguet a obtenu près de 60 % des suffrages.
Aujourd'hui, la victoire et le changement sont à por- tée de la main. Ne manquez pas l'occasion qui vous est offerte.
En m'accordant votre suffrage le 12 mars, vous vous prononcerez pour des mesures sociales qui vous permettront de vivre mieux et mettront fin au chô- mage. Vous vous exprimerez pour des réformes dé- mocratiques vous donnant enfin le droit à la parole, pour l'indépendance nationale.
Vous exigerez qu'on en finisse avec l'austérité impo- sée par le gouvernement de M. Barre avec M. Giscard d'Estaing, et les privilèges qu'il accorde à une petite minorité qui s'enrichit scandaleusement.
En tant que député, j'ai été dans chacun de mes actes, à l'assemblée nationale comme dans le 13e, fidèle à l'engagement sur lequel j'ai été élue : le Pro-bien défendre vos droits, avec vous
de nombreux députés communistes, une garantie
gramme commun de gouvernement. Je me suis efforcée d'être au service de tous, en liaison permanente avec vous, vos associations. Mon suppléant, Ed- gard Cohen-Skalli est l'un de ceux qui ont le plus contribué au développement de la vie associative dans notre 13e.
Ainsi, nous avons obtenu la réalisation de quelques équipements, crèches, éco- les, la prise en compte par la Région de la couverture du périphérique, la sauve- garde de la cité Verte et de la cité Fleu- rie, la participation de la ville aux char- ges communes des Olympiades. Nous avons fait échec à l'expulsion ou à la saisie de familles en difficulté. Mais en- core trop de problèmes restent en sus- pens.
L'efficacité de mon action à vos côtés sera incomparablement plus grande si le changement intervient en mars avec un gouvernement de gauche et des mi- nistres communistes. La présence de ces derniers, celle de nombreux dépu- tés communistes à l'Assemblée natio- nale, constituent pour vous la garantie que les mesures sociales seront prises
en même temps que seront mis en œu- vre les moyens économiques et politi- ques prévus par le Programme com- mun.
En portant sur mon nom votre suffrage, dès le premier tour, que vous partagiez ou non la totalité des idées des commu- nistes, vous exprimerez en toute clarté votre volonté d'union pour le change- ment,
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Chaque voix qui se portera sur le Parti communiste français fera pencher la ba- lance du bon côté, du côté de l'union et du changement.
Tout se jouera donc dès le premier tour. En m'accordant votre suffrage le 12, vous permettrez ma réélection le 19.
Tout dépend de vous, à vous d'agir, à vous de décider.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
La candidate, Gisèle MOREAU, député sortant
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Gisèle Moreau
PPI . BAGNOLET
vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF