TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA VENDÉE
Elections Législatives du 12 Mars 1978 Rassemblement Pour la République
Pierre MAUGER Député Sortant
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Parvenu au terme du mandat que vous m'avez confié en 1967 et renouvelé en 1968 et 1973, je vous propose de m'accorder de nouveau votre confiance lors du scrutin du 12 mars prochain.
En effet, j'ai conscience d'avoir durant ces onze années pleinement accompli la mission que vous m'aviez confiée, tant sur le plan local que sur le plan national.
AU PLAN LOCAL :
En apportant à toutes les Communes, les organisations professionnelles et syn- dicales, aux diverses associations l'aide et le concours dont elles pouvaient avoir besoin, en même temps que, dans des milliers de cas particuliers, je me suis efforcé d'assister les simples citoyens dans des situations difficiles, pénibles et même par- fois dramatiques pour chercher des solutions à leurs difficultés.
AU PLAN NATIONAL :
En prenant toujours en compte, lors du travail législatif et du vote des lois, aussi bien les intérêts de la Vendée que l'intérêt général et en participant active- ment à l'action qui a redonné à notre Pays une place de premier rang dans le monde, et aux Français, un niveau de vie qu'ils n'avaient jamais atteint auparavant.
Maintenant, si, comme par le passé, vous voulez bien m'hono- rer à nouveau de votre confiance, je me propose de déployer tous mes efforts en faveur de notre département de la Vendée et en faveur des intérêts généraux de la France et des Français. Ainsi :
SUR LE PLAN VENDÉEN :
Je m'attacherai de nouveau à soutenir le développement des activités indus- trielles et commerciales, susceptibles d'améliorer la situtation de l'emploi et de résorber le chômage qui touche particulièrement les jeunes.
- Je soutiendrai également avec vigueur les actions menées par les marins- pêcheurs, les artisans, les commerçants, pour la solution de leurs difficultés et l'amé- lioration de leur situation, et je ferai tout pour assurer aux agriculteurs une juste rémunération de leurs efforts par le relèvement et la garantie des prix agricoles.
- Je continuerai à intervenir activement en faveur des collectivités locales pour qu'elles obtiennent et réalisent les équipements indispensables à la vie et au confort des habitants, tels que l'assainissement, l'adduction d'eau et les liaisons téléphoniques.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Enfin, j'apporterai toujours, à tous ceux qui en ont besoin - sans aucune distinction, comme je l'ai joujours fait - l'appui et le concours qui leur est parfois nécessaire pour sortir de leurs difficultés.
SUR LE PLAN NATIONAL :
- Attaché aux institutions de la Ve République, je soutiendrai énergique- ment, avec Jacques CHIRAC, la politique déterminée par le Président de la République, telle que l'a exposée, à BLOIS, le Premier Ministre, et je veillerai particulièrement à ce qu'elle soit rapidement mise en œuvre.
- J'appuierai la politique économique qui permettra le développement de l'emploi, la résorption du chômage, le maintien du niveau général de vie avec l'amélioration nécessaire des revenus et rémunérations les plus modestes.
- Je soutiendrai une véritable politique de la famille qui renforcera la soli- darité nationale par toute une série de mesures indispensables, qu'il s'agisse de la promotion de la femme dans son foyer, du statut de la mère de famille, de l'aide aux personnes âgées, de l'indexation des retraites, de la protection accrue des handicapés, etc ...
- Je défendrai les droits des Anciens Combattants, des Anciens d'A.F.N. et Victimes de la Guerre et la revalorisation de leurs pensions et retraites.
- Je serai pour le développement des pouvoirs locaux et le remboursement aux Collectivités locales de la totalité de la TVA qu'elles paient, sans jamais la récupérer. Je serai pour le renforcement des droits des citoyens face à l'adminis- tration.
- J'appuierai la réalisation d'une pause en matière de charges fiscales et sociales, ainsi que l'abrogation de l'ordonnance de 1945 sur le contrôle des prix, la stabilisation devant être obtenue non par la contrainte mais par une économie de concurrence.
- Enfin je serai toujours du côté de la liberté et avec ceux qui la défendent contre toutes les menaces : liberté d'expression, liberté d'entreprise, liberté de l'enseignement, etc ...
Voilà, très sincèrement et très simplement, quels seront mes principaux objectifs si vous me désignez à nouveau pour être votre député.
Et si, par hasard, je venais à disparaître au cours du mandat que vous m'au- riez confié, c'est comme par le passé Jean-Jacques VIGUIÉ, Maire de Saint-Jean- de-Monts et Conseiller Général, qui me remplacerait. Vous connaissez sa droiture, sa loyauté et son sens du devoir. Vous pouvez être assurés qu'il poursuivrait sans faillir l'action entreprise.
Pierre MAUGER
Député sortant Conseiller Régional Ancien Déporté Résistant Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre Rosette de la Résistance Officier du Mérite Agricole
Jean-Jacques VIGUIÉ
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Jean-Jacques VIGUIÉ
Docteur en Pharmacie Maire de Saint-Jean-de-Monts Conseiller Général Conseiller Régional Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
IMP. SITOL OLONNE