Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978 7e CIRCONSCRIPTION de la LOIRE
Pierre JUST candidat SOCIALISTE
maire de VEAUCHETTE
instituteur 39 ans
Marié, père d'une petite fille.
Maire de Veauchette depuis 1971 -commune où j'ai vécu presque sans interruption- je siège à ce titre dans différents syndicats mixtes, comme le syndicat mixte d'Irrigation du Forez. Mon activité depuis vingt années pour déve- lopper le sport populaire dans notre région, m'a aussi permis de rencontrer beaucoup de monde et de constater l'absence d'une réelle politique du sport dans ce pays. Comme ensei- gnant dans le quartier de Montreynaud, je vois les conditions de vie qui sont faites au familles ouvrières. Je mesure tous les jours combien les enfants de travailleurs immigrés, d'ouvriers spécialisés, de familles nombreuses, sont scan- daleusement défavorisés quant à leurs chances de développement et d'éducation.
et son suppléant
Jean ROBERT
40 ans
contremaître métallurgiste Saint-Just-Saint-Rambert
Installé à Saint-Just-sur-Loire depuis 1955. Marié, 2 enfants.
Diverses responsabilités au sein des associations familiales, péri-scolaires et parents d'Elèves me donnent la conviction que les actions résolues des travailleurs et de leurs organisations ont toujours été nécessaires pour obtenir de la part des gouverne- ments de ces 20 dernières années la prise en compte de leurs besoins minimums (Personne n'est dupe : la construction d'un collège -attendu depuis 8 années- n'est pas dûe aux mérites du candidat de la majorité sortante).
Nous n'avons pas les moyens considérables que s'octroient les représentants du pouvoir actuel : un Président de la République dictant le mauvais choix sur les écrans et les radios ; une presse à grands tirages toute dévouée, puis- qu'aux mains de quelques milliardaires célèbres. Tant d'inégalité et d'injustice dans l'accès aux moyens d'informa- tion, cela n'est pas la DEMOCRATIE. C'est un aspect de la politique des Giscard, Barre et Chirac et dont se réclame M. Bayard.
Pour nous, ce scrutin est une étape naturelle de notre combat dans la classe ouvrière, pour changer la vie. Nous le menons avec la grande majorité des socialistes qui désapprouvent les intrigues et les combinaisons aux fins d'ambitions personnelles, qui attendent d'un élu socialiste qu'il défende réellement les choix des travailleurs et ne se contente pas d'être présent aux inau- gurations.
Nous voulons expliquer que seul Le Programme Commun et les Propositions Socialistes permettront que ça change vraiment.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un choix clair pour les plus défavorisés
Les politiciens de Droite et les technocrates parisiens qui fixent le montant du SMIC ne connaissent rien des fins de mois difficiles que vivent beaucoup de ·familles de notre région.
24 135 chômeurs dans la Loire en Juillet 77. Dans l'ensemble du pays 1 chô- meur sur 2 a moins de 25 ans (2 sur 3 de ces jeunes sont des femmes). Ce n'est plus possible de continuer ainsi. Les Socialistes et la Gauche proposent :
- Le montant du SMIC sera porté à 2 400 F au 1/3/1978
- Augmentation importante des bas salaires
- Les Allocations Familiales seront relevées de 50 % dans la première année
- Pour les très hauts revenus, réduction des inégalités par la fiscalité
- Lutte contre la hausse des prix
- Droit à la retraite fixé à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. Retraites et pensions égales au moins à 75 % du SMIC
- Les personnes handicapées toucheront un minimum de 1 200 F par mois Comment financer tout cela ? Une réforme profonde de la fiscalité est néces- saire ; il faut :
- Transférer une part des ressources de l'Etat vers les collectivités locales (ré- gions, départements, municipalités)
- Supprimer la TVA (impôt injuste qui frappe tout le monde de la même ma- nière quel que soit son revenu) sur les produits de première nécessité Taxer lourdement les produits de luxe
- Créer un impôt sur les grandes fortunes des particuliers et sur le capi- tal des Sociétés
Une politique de l'EMPLOI est inséparable de ces choix. Les entreprises locales licencient ou déqualifient au fur et à mesure que la nouvelle division internationale du travail conduit les capitalistes à investir dans les pays à faibles salaires. Il sera créé au moins 500 000 nouveaux emplois en priorité dans la production grâce aux nationalisations (l'ensemble du secteur bancaire et du crédit, les 9 groupes industriels et tous leurs actifs), à la réduction de la durée du travail, à une politique industrielle nouvelle, à la relance de la consommation, à la limitation du droit de licenciement.
· NATIONALISER, C'EST REMPLACER LA LOGIQUE DU PROFIT PAR LA LOGIQUE DU BESOIN.
Satisfaction des besoins quotidiens par la maîtrise des prix, par le développe- ment régional, par la promotion de certaines consommations (biens de plus longue durée, moins polluants, plus économiques en énergie).
· NATIONALISER, C'EST ETENDRE LES DROITS DES TRAVAILLEURS.
Un plan socialiste pour l'Education Nationale
Le 7e plan prévoit qu'en 1980, 43 % des élèves quitteront l'école sans qualifi- cation professionnelle, alors que 34 % seulement auront un CAP ou un BEP.
Il faut concevoir le système éducatif comme un système d'éducation perma- nente. Créer un service public unique et laïque de l'Education Nationale. Promouvoir une école qui donne plus aux actuels exclus pour créer les condi- tions véritables d'une démocratisation.
Depuis 1974, le revenu des AGRICULTEURS n'a pas cessé de baisser : ceci pour la pre- mière fois depuis la libération. Dans le triste classement de .la misère et des difficultés, la LOI- RE occupe la 80e place après l'Ardèche, à égalité avec la Lozère.
Par l'application de la taxe injuste de coresponsabilité en matière de production laitière, le gouvernement Barre oblige les petits et moyens producteurs à participer à la mise en place des grosses unités de production, donc à financer leur propre dis- parition.
Le Programme Commun prévoit la création, pour chaque type de production, d'offices interprofessionnels gérés par la majorité de producteurs (avec représentation des consomma- teurs). Ces offices définiront des prix minimum garantis. Les agriculteurs et agricultrices . auront enfin leur travail rémunéré à sa juste valeur.
Depuis 1971, à la Mairie de Veauchette, Pierre JUST, en luttant contre l'implantation «tout terrain» des carrières, mène le combat contre la dispa- rition de la terre, outil de travail des agriculteurs. Il mène le combat contre le démantèle- ment de notre cadre de vie. Respecter la liberté d'être et de choisir ; respecter les équilibres naturels : c'est l'ECOLOGIE des Socialistes.
LA SANTE :
Les nationalisations des grands trusts pharmaceutiques et la création d'un office national de la pharmacie doivent permettre de promouvoir une médecine humaine, proche de la population, dégagée du système mercantile.
POUR LES FEMMES, LA VIE DOIT CHANGER :
Elles subissent l'oppression et la surexploitation. Elles sont les premières victimes de la crise (54 % de demandes d'emplois non satisfaites). 3/4 des SMICARDS sont des femmes.
LES JEUNES VEULENT LE TEMPS ET LES MOYENS DE VIVRE :
Le chômage n'est pas leur seul problème et ils s'inquiètent à juste titre du type de société pour demain, c'est pour- quoi ils doivent prendre toute leur place dans la vie politique de notre pays.
· Parce qu'ils fuient les eaux glacées des calculs égoïstes pour oser envisager de VRAIS PRINTEMPS où les Hommes et les Femmes vont réapprendre à s'exprimer, à créer, à s'aimer, à VIVRE ENFIN ...
NOUS SOMMES AVEC LES SOCIALISTES
· Avant que de tenir les roses dans nos poings
nous vous disons VOTEZ POUR QUE CHANGE LA VIE.
Pierre JUST maire de VEAUCHETTE
et son suppléant Jean ROBERT
Vu, les candidats
I.M.C. S.A. 42170