Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel antoine CAUSAS porte-parole national du acollectif Ecologie 78 . - Président du Mouvement Ecologique du Nord
Bonjour,
Si je m'adresse à vous aujourd'hui, c'est que , comme mai, vous savez que notre société est malade de son environnement. Il faut en parler quelques instants .
Toutes les informations scientifiques sérieuses en notre possession nous font conclure que la SITUATION de la TERRE est CRITIQUE. Si nous ne modifions pas nas projets de croissance, nous allons assister à l'EFFON- -DREMENT de notre société et à la Rupture DÉFINITIVE des systèmes naturels qui permettent la vie sur la TERRE .
Les partis politiques, les gouvernements se refusent à voir la Réalité telle qu'elle est ... ou la minimisent. aucun effort de Redressement sérieux n'est entrepris ; pike, la surproduction que engendre le GASPILLAGE, L'INFLATION et le CHÔMAGE est envisagée par tous ceux qui sollicitant votre voix.
Je voudrais vous convaincre que, seuls, les ÉCOLOGISTES proposent les Remèdes nécessaires., en Rupture complète avec toutes les Idéologies qui ont cours, parcequ'ils sont RÉALISTES, de bon sens et surtout LUCIDES - Sans aucune compromission, ne se Reconnaissant ni à droite, ni à gauche SEULS avec l'opinion PUBLIQUE qui s'empare à son tour des Réalités écologiques ! A qui allez-vous confier la gestion de notre Pays? à ceux qui n'en- . gendrent que critiques, amertumes, haines parfois ? qui divisent les gens sincères . .... à ceux des vaines promesses irRéalisables, de vains projets destructeurs de notre société ? .... pour ABOUTIR à QUOI !..
Nous sommes malades de la politique qui ne se préoccupe que de problèmes anciens, coupable de la RAREFACTION des RESSOURCES, de l'ENERGIE qui POLLUE, de l'écart entre les pays "Riches" et pauvres, exploités, affamés que c'en est la honte de l'humanité, de la Croissance INDUSTRIELLE, du GASPILLAGE des Ressources naturelles de L'URBANISME inhumain. Nous voulons être HEUREUX DE VIVRE et que nos enfants la scient aussi : RESPIRER - MARCHER - AiMER , travailler beaucoup moins, PRENDRE LE TEMPS DE ViVRE ..!
Puissions nous être entendus vôtre bulletin de vote pèseRa lourd le 12 Mars 1978 Ce jour là, c'est pour VOUS QUE VOUS VOTERIEZ .
LE CANDIDAT : Michel Antoine CALLERS L SUPPLEANT: arsène DEPROST
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
à bientôt :
M. A. Callens
Imprimerie VEREECOLOGIE, UN CHOIX VITAL
AUJOURD'HUI, ET POUR L'AVENIR, IL FAUT CHOISIR
GASPILLER SANS LIMITE, OU SAUVEGARDER ESPACE ET RESSOURCES Acheter et jeter toujours plus pour faire tourner banques et industries acharnées à épuiser eau potable et matières premières, forêts et terres agricoles, est-ce 'e bonheur?
Saoûls de publicité, inondés de camelote, débordés d'ordures, oublierions nous de vouloir l'essentiel : nourriture saine, air et eau purs, espaces calmes, temps de vivre et d'aimer ?
IL FAUT changer : qu'au lieu de bouteilles à jeter, travailleurs et machines mettent à la portée de tous : bons produits, objets utiles, beaux, durables, réparables.
USER LES TRAVAILLEURS,
OU ECONOMISER LE TRAVAIL Tant de gens travaillent trop! D'autres sont sans emploi, parfois dans la misère. Tant de travail est gaspillé en produc- tions ruineuses, inutiles, nuisibles, ou «de prestige» : le France, la Villette, la Bombe, le Concorde ....
IL FAUT repenser le travail : moyen d'expression des tra- vailleurs, moyen de satisfaire lesvrais besoins de tous, il exige des unités de production à l'échelle humaine, et.la partici- pation des travailleurs à la gestion de leur entreprise.
IL FAUT : Partager entre tous le travail utile et les gains de productivité. Réduire et aménager le temps de travail.
Respecter sécurité, santé, rythmes naturels de la vie : supprimer tout travail de nuit non absolument inévitable.
ASSERVIR LES INDIVIDUS,
OU DEVELOPPER LIBERTES ET RESPONSABILITES
Centralisme, technocratie, bureaucratie étouffent initia- tives et résistances, nivellent les esprits en remplacant les jugements personnels par des informations préfabriquées, pour faire de nous de simples objets de l'Etat-Nation.
IL FAUT : Baser la société sur la responsabilité des individus, des communes, des régions, restituer à celles-ci les pouvoirs des préfets. Supprimer le secret entourant documents et décisions. Remplacer l'armée d'Etat par une défense civile, populaire, non agressive, et pourquoi pas non-violente ? Favoriser le pluralisme dans tous les domai- nes : information, santé, enseignement ... Ne plus déclasser ni écarter de la vie sociale : femmes, handicapés, immigrés ...
COURIR, TOUJOURS COURIR, OU VIVRE CHAQUE JOURNEE Le boulot salarié aliénant, souvent monotone, pénible, abrutissant, la course perpétuelle, ce n'est pas une vie !
IL FAUT : Stopper la concentration industrielle et urbaine sauvage et ses conséquences : travail à la chaîne, longs trajets, triste ambiance.
Rendre vie aux villes en finançant transports en commun et voies cyclables au lieu de la voiture privée. Faciliter travail utile, vie détendue et relations humaines en procurant terrains, locaux et matériel nécessaires à des coopératives gérées entre voisins : jardinage, ateliers de bricolage, couture, garderies, centres de santé axés sur la prévention, l'information, achat aux producteurs d'aliments sains.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUBIR LA FATALITE NUCLEAIRE,
OU PRESERVER L'AVENIR DE NOS ENFANTS Ceux qui décident de doubler tous les 10 ans la consom- mation d'électricité en gaspillant le pétrole nous mènent au Tout-Nucléaire, avec ses stocks de déchets fournissant le plutonium des bombes atomiques, et son invisible pollution radioactive causant leucémies, cancers, tares héréditaires.
L'accident grave, toujours possible, obligerait à isoler des milliers ou des millions de gens irradiés et leurs régions contaminées ; aussi, les plans ORSEC-RADiations sont-ils tenus secrets par les autorités censées nous protéger : notre sécurité est sacrifiée au mythe de la croissance infinie.
L'énormité des investissements comme des risques oblige déjà à organiser militairement installations et transports nucléaires et à placer sous contrôle policier travailleurs et population. Pour mieux contrôler ses programmes, l'Etat renforce ses structures : adieu la Liberté !
IL FAUT : Stopper le gaspillage et le chauffage électrique : la centrale qui brûle du pétrole perd les 2/3 des calories.
Stopper le nucléaire qui engloutit des milliards alors que l'uranium manquera bien avant le pétrole et le charbon.
Capter les énergies inépuisables : marées, chaleur des mers et du sol, soleil, dent ...
EXPLOITER LES PEUPLES AFFAMES,
OU LEUR RECONNAITRE LE DROIT DE VIVRE L'écart de niveau de vie entre pays «riches» et «pauvres» grandit sans cesse.
Notre croissance est bâtie sur l'écrasement des 3/4 de l'humanité à qui nous ne laissons que 20 % des ressources mondiales.
Nous les obligeons à cultiver pour exporter, et ils n'ont plus de quoi manger : chaque jour, 14 000 personnes meu- rent de faim ; la famine générale menace de plus en plus.
Nous payons leurs produits le moins cher possible : 20 % de moins de 1950 à 1970.
En leur vendant nos armes, nos techniques compliquées, nous les rendons encore plus dépendants.
IL FAUT : Renoncer à notre domination économique sur le Tiers-Monde.
Cesser de soutenir les régimes racistes ou totalitaires.
Aider les peuples défavorisés à développer cultures de subsistance et techniques simples, à gagner leur véritable indépendance.
Batir la paix sur la solidarité, et non préparer la guerre atomique contre les révoltés de la faim.
Les gens au pouvoir ne veulent voir dans la crise actuelle qu'une conséquence de la hausse du pétrole : avec eux, aucune réforme de structures à attendre !
Ceux qui espèrent les remplacer pensent un peu plus aux hommes et moins au profit, mais admettent le carcan bureaucratique, l'urbanisation et l'industrialisation dévastatrices, la production destructrice : ils ne changeront pas grand chose !
Tous, technocrates ou politiciens de tous bords, sont des utopistes, des rêveurs, pour promettre une croissance illimitée ......... avec des ressources limitées.
ECOLOGIE, UN CHOIX VITAL .... ET REALISTE.