LIBERTE-EGALITE-FRATERNITE
-
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives Scrutin de ballottage du 19 mars 1978
3e Circonscription de Loir-et-cher - Vendôme
Jean DESANLIS
DÉPUTÉ DE LOIR-ET-CHER
Au lendemain du premier tour de cette élection législative je remercie bien vivement toutes celles et tous ceux qui m'ont placé en tête du scrutin en m'apportant 49,05 % des suffrages exprimés.
Il ne manque donc que 0,95 % pour remporter la victoire.
Pas d'abstention - Pas de défaillance
J'invite donc pour cela tous ceux qui, dimanche dernier, n'ont pas pu aller voter, à accomplir leur devoir électoral.
Aussi près du but, il ne faut pas se démobiliser, même si ce but semble à portée de la main.
L'enjeu du second tour est important pour notre arrondissement, mais également au plan national, puisqu'il s'agit d'un choix de société qui va engager pour longtemps l'avenir de notre pays.
Améliorer le pouvoir d'achat des Français
Il faut assurer notre croissance économique pour apporter un meilleur revenu à chacun : ouvriers, paysans, commerçants, artisans, fonc- tionnaires, retraités.
Avec l'éducation et la formation profes- sionnelle pour les jeunes, nous poursuivrons activement notre politique de l'emploi en favo- risant les implantations d'ateliers et d'industries créatrices d'emplois qualifiés.
Il faut en effet que nos jeunes - filles et garçons - qui sortent de nos Lycées classiques ou professionnels ou des centres d'apprentis- sage, puissent se fixer dans leur région natale où ils aiment vivre.
Respecter le cadre de vie
Cette croissance ne doit pas nuire à la qualité de la vie de chacun dans son milieu naturel et dans son habitat.
Vous avez été très nombreux à montrer votre attachement à tous les problèmes qui touchent à votre environnement.
Moi-même j'ai étudié tous les phénomènes qui touchent à la pollution et je publie actuel- lement à l'Assemblée Nationale un rapport sur la protection de l'eau et l'épuration des effluents industriels et urbains.
Nous devons veiller à promouvoir un ur- banisme qui assure le repos dans le calme et nous constatons déjà avec satisfaction le succès croissant des constructions individuelles à la campagne ou à la périphérie des cités.
Allier le travail et le loisir
Dans les années à venir les temps de repos devront être conciliés, avec des horaires de travail adaptés, pour que chacun dispose de longues périodes de détente.
La famille doit être le milieu où l'on aime à se retrouver après la journée de labeur pour y goûter les joies du foyer.
Les premières dispositions sont annoncées pour que la femme puisse choisir entre un métier et son foyer.
La famille doit conserver son rôle éducateur si précieux pour la sauvegarde de notre civili- sation.
T.S.V.P. ›
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vers le XXI siècle
Notre économie appelle une consommation soutenue, mais doit éviter les gaspillages aux- quels nous assistions encore dans ces dernières années.
Le grand problème de la fin de ce siècle sera les ressources énergétiques qui manquent tant à notre pays.
Nous procédons aux recherches indispen- sables dans tous les domaines afin de ne lais- ser passer aucune source d'énergie utilisable.
Si le nucléaire est une nécessité pour un certain temps, avec toutes les précautions que l'on doit attacher à son exploitation, il sera remplacé par d'autres techniques qui cause- ront moins d'appréhensions à nos concitoyens. L'énergie de l'avenir, la fusion de l'hydrogène est pour demain. Elle assurera l'avenir des gé- nérations futures dans la plus grande quiétude et en toute sécurité.
Pour les prochaines années
Dans l'immédiat, il nous faut adapter im- pérativement notre économie à l'augmentation considérable du coût des matières premières que nous devons importer ?
Un nouveau rythme doit être trouvé dans l'évolution de notre production auquel chaque profession doit pouvoir s'adapter. Et nous de- vons le faire en nous assurant qu'aucune caté- gorie de Français ne soit défavorisée, si les conditions de vie progressent moins vite qu'au- paravant.
Eviter la rupture
Cela est moins facile qu'on veut bien le dire et nécessite un effort de l'ensemble de notre pays.
Ce ne sont pas les promesses mirifiques qui sont faites par le Programme Commun de la Gauche qui doivent abuser les Français. Dé- penser tout, tout de suite, avant de produire, n'est qu'une solution de facilité qui nous prépare de terribles lendemains.
L'union de tous les Français
On ne peut pas gouverner un pays coupé en deux. Depuis plusieurs années nous en faisons l'expérience douloureuse.
Je vous convie donc à assurer le succès de la Majorité Présidentielle afin de pouvoir en- suite l'élargir à tous ceux qui, venant d'horizons différents, voudront bien participer à la direction des affaires de notre pays avec nous, et assurer l'œuvre de redressement économique entreprise par le gouvernement.
Pour cela, je vous engage toutes et tous à me renouveler votre confiance.
Vous savez combien, depuis six ans, j'ai été attentif à tous vos problèmes et comment je me suis efforcé de les résoudre.
Je me propose de rester à votre disposition comme je l'ai fait à ce jour. C'est de ma part, un engagement complet que je renouvelle et je souhaite que vous y répondiez en m'apportant dimanche prochain vos suffrages pour l'avenir des dix cantons de notre circonscription.
Le 19 mars, vous ferez tous votre devoir, sans défaillance, ni abstention.
et vous voterez pour
Jean DESANLIS
Docteur Vétérinaire Adjoint au Maire de Vendôme Vice-Président du Conseil Général Député de Loir-et-cher Centre des Démocrates Sociaux
Suppléant : Bernard PELTIER Agriculteur Maire de ROMILLY-DU-PERCHE
Vu : Le Candidat
IMP. BARILLON - VENDOMS