Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ
Élections Législatives - 12 Mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Originaire de Bourg-de-Thizy où réside ma famille, je ne peux que m'inquiéter avec vous du dépérissement de notre circonscription : dépopulation permanente, licenciements, fermetures d'usines, vétusté des voies de communications. Depuis de longues années nous subissons une politique économique qui a conduit notre région à un état de sous développement, nous subissons une absence de politique sociale qui accentue les inégalités. Qui ne constate chaque jour la diminution du pouvoir d'achat, le chômage, l'injustice, conséquences de la légèreté et de l'incapacité d'un pouvoir au service de l'argent. Nous connaissons ici son repré- sentant, qui a systématiquement refusé tous débats contradictoires avec les autres candidats.
Notre pays et notre région ne peuvent se développer qu'avec le concours responsable de tous ceux qui veulent avec nous changer la vie.
Médecin spécialiste de pédiatrie, délégué de la région Rhône-alpes aux commissions nationales santé et affaires sociales du Parti Socialiste, je vous ai exposé nos propositions dans ces domaines avec des responsa- bles nationaux : plan et industrialisation (M. Rocard), droit de la femme (Y. Roudy), jeunesse (E. Cresson), cadre de vie, environnement et énergie (J. M. Belorgey), collectivités locales (F. Sérusclat), éducation (A. Poutissou), agriculture (P. Joxe), mesures économiques (J. Delors et A. Vianès). Lors des réunions que nous avions tenues avec mon suppléant Michel VERROT, directeur d'école publique du Bois d'Oingt, dans chacune des communes, nous vous avons expliqué les conséquences qu'aura l'application de nos propositions au niveau de la circonscription.
Nous nous engageons à vous tenir informé après chaque session parlementaire du travail que nous aurons fait et pour lequel vous nous aurez élus.
Malgré ses échecs, son absence de programme, son incapacité à résoudre les problèmes, la droite n'a qu'une idée : garder le pouvoir.
NOUS, NOUS VOULONS VOUS LE RENDRE.
Pour que la gauche gagne.
Choisissez l'avenir, le progrès dans la justice et la liberté. VOTEZ pour les candidats du PARTI SOCIALISTE garants de l'application du programme commun de gouvernement.
LES CANDIDATS
J. M. DUPUIS Médecin
Michel VERROT Directeur d'École Publique
IMP. VIGNON & CIE · TARARESciences Po / fonds CEVIPOF
TACIONAS 230
TORREV Jeroilvi BIUSUG .M