Antoine OSETE
ELECTIONS LEGISLATIVES des 12 et 19 Mars 1978
Première Circonscription TOULOUSE-NORD - FRONTON - VILLEMUR
Rassemblement Pour la République
CHERS ELECTEURS,
Au terme d'une campagne électorale sans précédent, vous voilà à l'heure du choix. Ce choix conditionnera votre vie quotidienne et l'avenir de vos enfants pour longtemps. Fidèle à mes convictions, je combats tous les sectarismes.
Mon inlassable activité depuis 20 ans au Capitole, à côté de Pierre BAUDIS, et ma présence au milieu de mes administrés m'ont permis de résoudre d'innombrables problèmes. Chargé particulièrement de votre circonscription, j'ai contribué à l'amélioration de la Qualité de la Vie en créant une Mairie aux Minimes, avec son foyer du 3º Age, sa crèche et son centre culturel, très fréquentés. Un centre important Socio-Culturel est prévu à l'emplacement des ateliers municipaux des Minimes. Un ensemble de sports et loisirs est programmé sur l'emplacement du Stade des Minimes qui doit s'installer à Sesquières.
Un espace vert de 10 hectares remplacera bientôt les casernes Compans-Caffarelli, donnant un nouveau visage à ce quartier résidentiel.
Il faut porter une attention particulière aux grands problèmes actuels.
Les Salariés : Augmentation rapide des bas salaires et des allocations familiales.
Améliorer le sort des retraités et handicapés trop long- temps délaissés.
Participation accrue dans les entreprises pour les déci- sions et les résultats. Supprimer le chômage par un plan réaliste de l'emploi.
Les Rapatriés : Révision immédiate de la loi Dominati très injuste puisqu'elle ne tient pas compte de l'érosion monétaire et des dommages réels subis par nos compatriotes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les Industriels, Commerçants, Artisans, Travailleurs Indépendants ne doivent plus être écrasés par les impôts et charges. Respecter la loi ROYER. Voter un statut pour les épouses de ces catégories et pour les femmes seules, actuellement sans aucune protection sociale.
L'Agriculture régionale doit être protégée et aidée pour conquérir de nouveaux marchés.
Votre choix est simple : entre
- La Société Collectiviste proposée par des politiciens qui démon- trent tous les jours leur incapacité de gouverner ensemble dans une union chimérique et illusoire et
- La Société libérale que nous défendons passionnément en deman- dant plus de justice et d'égalité sociale pour les plus démunis.
Je suis aidé, dans ma tâche, par mon ami Jacques de CRUZEL, Direc- teur de la Chambre d'Agriculture, Maire de Gagnac.
C'est cette équipe de « Gens de chez vous » qui sollicite vos suffrages.
Pour la Liberté, le Progrès, et la Démocratie
VOTEZ
Antoine OSÈTE
Avec J. CHIRAC
Conseiller Général Maire Adjoint de Toulouse Chevalier de la Légion d'honneur Administrateur de la Sécurité Sociale Administrateur des Hôpitaux Administrateur des H.L.M. Président du Conseil des Prud'hommes Président Hre de Chambre du Tribunal de Commerce Président du Marché Gare de Toulouse.
Remplaçant Eventuel : Jacques de CRUZEL Directeur de la Chambre d'Agriculture Maire de Gagnac.
Vu, le Candidat
S.E. Imprimerie San José - Toulouse ☐ ☐