Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives de Mars 1978
5 CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
0
Je n'ai jamais fait devant vous de politique partisane. Votre sort comme celui de la France n'ont que faire des querelles entre partis.
Depuis vingt ans j'ai contribué à changer le visage de mon pays dans les domaines les plus divers : les institutions communales, les structures agricoles, le droit commercial, l'intéressement des travailleurs, la politique sociale en faveur des personnes âgées, des jeunes, des familles, etc ... Ce capital d'expériences, peu de candidats peuvent l'offrir. Je le mets à votre disposition car un député est là pour faire voter de bonnes lois, et participer à la direction des affaires publiques.
Quant à mon programme pour l'Oise, c'est vous qui l'avez fait au cours des longs dialogues que j'ai eu avec les élus locaux et avec toutes les catégories sociales de la cinquième circonscription.
J'ai le soutien et la confiance du Président de la République, clé de voûte des ins- titutions et seul recours pour la France. J'ai le soutien et la confiance du Premier Ministre, qui vient de le montrer de façon éclatante à BEAUVAIS. J'ai le soutien sans réserve de François BENARD, Président du Conseil Général, votre député actuel, que vous avez tou- jours élu à une forte majorité. Je fais équipe avec Michel COMMELIN, Conseiller Général, qui se dévoue sans compter pour la cinquième circonscription depuis vingt ans.
J'ai été investi par le Comité de coordination de la majorité et je suis appuyé par cinq formations : le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), le Parti Radical, le Mouvement Démocrate Socialiste de France et le Centre National des Indépen- dants Paysans.
Comment s'explique cet appui massif ? Je suis un homme libre, ouvert au dialogue et j'œuvre inlas- sablement pour la réconciliation des Français dans une société de justice et de liberté.
Je suis sûr que je peux compter sur votre appui. Soyez certains que je vous défendrai en toute cir- constance avec détermination, et avec l'expérience que me donne vingt cinq années de pratique des affaires publiques.
votre candidat René LENOIR SECRÉTAIRE D'ETAT A L'ACTION SOCIALE
SUPPLÉANT : Michel COMMELIN CONSEILLER GÉNÉRAL DE L'OISESciences Po / fonds CEVIPOF
Mon programme pour l'Oise
Je me suis fixé, en accord avec vous, dix objectifs principaux d'action :
1° - AGIR pour l'emploi ;
2° - AGIR pour les familles, en faisant en sorte que tous les enfants de 3 ans puis- sent être accueillis en maternelle, que le ramassage scolaire soit développé ;
3º - Dans le même esprit, AGIR pour que soit renforcé le service de santé scolaire et qu'il soit donné plus de place au sport à l'école ;
4º - AGIR pour le maintien des services publics dans les communes rurales ;
5° - AGIR pour la protection de l'environnement, en veillant scrupuleusement à l'application des règles anti-pollution, notamment en ce qui concerne la qualité des eaux ;
6° - AGIR pour la création de salles polyvalentes dans les zones rurales, salles ac- cessibles aux jeunes, aux adultes, aux personnes âgées, et destinées à contribuer à l'animation de la vie locale ;
7° - AGIR pour l'accroissement des ressources garanties aux communes ;
8° - AGIR contre la violence sous toutes ses formes et pour la sauvegarde de la sécurité des citoyens ;
9° - AGIR pour que soient améliorées les liaisons ferroviaires et routières ;
10° - AGIR pour que les familles, les travailleurs, les personnes âgées, soient mieux informés de leurs droits sociaux : ceci parle développement de services d'accueil et d'information.
Au plan national
Je m'engage à défendre les objectifs d'action pour les libertés et la justice définis à Blois. Parmi ces objectifs figurent le renforcement des droits du citoyen face à l'administration, le développement des pouvoirs des communes, une pause des charges sociales et fiscales, la participation du commerce et de l'artisanat à la mo- dernisation de l'économie, le renforcement des exploitations agricoles, une politique active de l'emploi, l'augmentation des revenus les plus modestes, l'amélioration de la vie des femmes (augmentation du congé de maternité, travail à temps partiel, for- mation professionnelle, cumul des pensions pour les veuves), des vacances à tous les enfants et adolescents, la généralisation de l'éducation préscolaire, une aide finan- cière accrue aux clubs et aux associations sportives, l'application de la chartre natio- nale pour la qualité de la vie.
Vu le Candidat.
Imp. Cent. Adm. - Beauvais.