Sciences Po / fonds CEVIPOF
DIMANCHE 19 MARS
Confirmez votre choix du 1er tour
· Pas une voix ne doit être perdue
· Pas une voix ne doit manquer à la Gauche
IL FAUT FAIRE TOUT ET PARTOUT POUR BATTRE LA DROITE
avec le candidat de toute la GAUCHE
JOB DURUPT
47 ans, marié, 4 enfants. Architecte D.P.L.G., urbaniste, maire de Tomblaine. Conseiller général de Meurthe-et-Moselle, Président départemental des élus socialistes et répu- blicains.
et son suppléant Jacques GASTHALTER, 34 ans, marié, 1 enfant, agent de maîtrise aux usines Solvay, militant Syndical, délégué du personnel dans le collège maîtrise, membre du comité d'établisse - ment, conseiller municipal de Dombasle.
Vous serez représentés à l'Assemblée Nationale.
votez le 19 mars JOB DURUPT
Imprimerie SCHRECK - Nancy ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 19 Mars 1978 Circonscription de NANCY II
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci à toutes celles et à tous ceux qui ont rendu la gauche majoritaire dans notre circons- cription où 52,65 % des électeurs, par leur vote, ont exprimé leur volonté de changement, désavouant ainsi très nettement la politique gouvernementale.
52,65 % des votants se sont prononcés contre le candidat, représentant du pouvoir de droite, disant ainsi clairement leur désir de changer de politique, de changer d'homme.
En cela, notre circonscription est en conformité, de façon exemplaire avec la volonté nationale :
La majorité sortante n'est plus la majorité
Le 19 mars, vous devez, en plus grand nombre encore, confirmer cette volonté de changement pour que soit instaurée dans notre pays une véritable démocratie politique et économique.
Vous ne permettrez pas à la droite désormais minoritaire de confisquer le pouvoir, VOTRE POUVOIR.
Je tiens à vous dire à tous - y compris à nos adversaires les plus résolus qui ne sont pas pour autant nos ennemis - que notre action s'inscrire toujours dans le respect des libertés dans la volonté d'en étendre le champ d'application et d'en garantir l'exercice.
Les droits des citoyennes et des citoyens : droit au travail, au logement, à la santé, à l'éducation, à la culture, droit à vivre digne, droit au temps de vivre, seront mieux assurés dans une société juste, décidée à échapper à la loi du plus fort, la loi du plus riche qui autorise les privilèges d'une minorité dominante.
Vous savez bien que le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche doit vous assurer un revenu décent, une progression réelle du pouvoir d'achat et le développement des libertés.
Au plan local, membre élu au Conseil d'Administration de l'Agence d'Urbanisme de l'Agglo- mération, je suis attaché au devenir de l'agglomération nancéienne, et ferai, dans le strict respect de la démocratie, appel à votre participation, dans un cadre de concertation, pour donner aux citoyens plus de justice économique, fiscale et sociale.
Vous changerez tous ensemble la vie, en votant pour Job DURUPT et son suppléant Jacques GASTHALTER, candidats de toute la gauche.
VOUS VOTEREZ POUR VOUS
Vu le candidat, Job DURUPT.
Vu, le suppléant, Jacques GASTHALTER. Safeway
Monsieur Gino CAPOLUNGO, candidat du Parti Communiste et Monsieur Gérard MICHEL, candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche, appellent : « Pour battre la droite responsable de la récession et du chômage, pour la victoire des forces de Gauche et de progrès, les électeurs qui leur ont accordé leurs suffrages à voter le 19 mars pour le candidat d'union de toute la Gauche Job DURUPT ».