Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
4° CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Tous Unis
Dès le 12 Mars Pour la défense de notre Société de Liberté et de Progrès
Toutes les Françaises, tous les Français qui rejettent l'illusion et l'aventure. Tous ceux qui veulent préserver :
- la liberté, toutes les libertés, politique, de pensée, d'association, de réunion, d'information, d'éducation, etc ...
- la stabilité de nos institutions, l'indépendance de notre pays.
- les possibilités, malgré la crise mondiale, d'une nécessaire relance économique qui doit laisser la plus grande part à la liberté de l'Entreprise et à l'initiative privée et qui seule peut permettre la poursuite d'une véritable politique de progrès social, de justice et d'affirmation de la dignité de l'homme.
se rassembleront dès le 12 Mars,
en oubliant les désillusions et les déceptions éventuelles ou les rancœurs du passé qui sont bien secondaires devant l'importance essentielle de ce qui est en cause,
autour du candidat RPR,
Emmanuel AUBERT
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITE !
Depute des Alpes-Maritimes · Maire de Menton 61 ans - Marié - Un enfant Licencié en Droit Diplômé des Sciences Politiques Général de Brigade Aérienne de Réserve Commandeur de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-45 et T.O.E. (6 citations)
SUPPLÉANT :
Albert LEMUT
57 ans - Député suppléant Agent Général d'Assurances Croix de Guerre 1939-45 Président de l'Association des Anciens Combattants et Victimes de Guerre du Canton de Menton ☐ ☐Electrices, Electeurs de la 4e Circonscription,
Au lendemain de la grande tourmente de Mai 1968 où déjà la France a failli sombrer en raison de l'exploitation faite par les communistes et M. François MITTERAND d'une crise dans l'Université, vous m'avez donné votre confiance et m'avez élu pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Vous m'avez à nouveau donné votre confiance aux élections législatives de Mai 1973 et en Mars 1977, j'ai été élu Maire de Menton.
Cette confiance, renouvelée depuis 10 ans, je ne l'ai jamais trahie.
Je n'ai cessé, depuis 1968, d'être parmi vous, avec vous et de travailler pour vous, pour aider notamment, sans jamais m'inquiéter de leurs opinions politiques, toutes celles et tous ceux qui avaient une cause juste à défendre, un conseil à demander, un problème à résoudre. Plus de 13.000 dossiers témoignent de cet effort.
J'ai pratiqué une coopération totale avec les Conseillers Généraux, les Maires, les Conseils Muni- cipaux qui le souhaitaient et je les ai aidés à obtenir les autorisations, les subventions souvent excep- tionnelles ou complémentaires qui ont permis la réalisation de nombreux projets d'intérêt général dont certains sommeillaient depuis longtemps.
J'ai défendu à Paris, les grands projets dont dépend l'expansion de notre Département (Valbonne, complexe aéro-portuaire de Nice, amélioration des équipements et des routes) en mettant essentiel- lement l'accent sur le Moyen et le Haut Pays, la nécessité de son expansion par la mise en valeur progressive de ses multiples vocations agricoles, touristiques et sportives.
Je peux dire que j'ai personnellement obtenu de Jacques CHIRAC, alors Premier Ministre, le financement nécessaire pour que les travaux de l'autoroute soient menés à bien, sans interruption, et que les travaux de réparation et d'amélioration de la route internationale de la Roya soient réalisés.
Pour qui se souvient de tout ce qui était en instance, de tout ce qui manquait en 1968 : équi- pements sportifs, équipements communaux, installations scolaires, installations sociales, routes, etc .... les transformations qui ont été ainsi réalisées en 10 ans sont spectaculaires.
Mais dans cet effort d'équipement, j'ai toujours été un défenseur intransigeant des sites et de l'environnement qui sont une part essentielle du patrimoine de notre région.
Au plan national et politique, vous avez toujours su à quoi je croyais : à une France libre, stable, à une démocratie véritable, à l'indépendance de notre Pays qui peut seule permettre l'expansion écono- mique dans le cadre de la libre entreprise indispensable à la poursuite du progrès social obtenue grâce à des réformes en profondeur, mais non par des bouleversements de notre société.
Cette forme de société qui nous est chère est gravement mise en cause par les communistes et les socialistes unis, et qui pour ameuter les insatisfaits, promettent tout et n'importe quoi et tout de suite, en essayant de faire oublier ce qu'ils sont et ne cesseront jamais d'être : des partis marxistes qui veulent faire évoluer la France vers le collectivisme et le totalitarisme.
Devant ce grave péril, je lance un appel à toutes celles et à tous ceux qui refusent les risques d'aventure et de bouleversement radical de notre Société pour que dès le 12 Mars, au-delà des diver- gences ou des rancœurs éventuelles, ils se rassemblent autour de moi, puisque, candidat unique de la Majorité, je suis le seul dans la IVe Circonscription à pouvoir défendre ces valeurs fondamentales sur lesquelles s'est construit notre Pays.
Vive la France
Emmanuel AUBERT
IMPRIMERIE CIQUET FRÈRES, MENTON
Sciences Po / fonds CEVIPOF