Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU GARD
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
2ème circonscription scrutin de ballottage
Bernard DESCHAMPS Candidat
Michel ROUX Suppléant Maire adjoint de BAGNOLS sur CEZE
CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'accord conclu le 13 Mars entre les partis signataires du Programme Commun de la Gauche soulève une immense espérance.
Il est désormais possible de gagner et de changer !
De changer vraiment, grâce à une politique audacieuse de progrès social, démocra- tique et indépendante que mettra en œuvre un gouvernement d'union de la gauche.
Voilà l'enjeu de ce deuxième tour de scrutin.
Voilà pourquoi, nous vous appelons à voter massivement à gauche le 19 MARS, à voter pour Bernard DESCHAMPS et Michel ROUX, qui sont aujourd'hui, conformé- ment à l'accord national, les candidats de toute la gauche, clairement désignés par le suffrage universel qui les a placés en tête.
Bernard DESCHAMPS et Michel ROUX, portent donc les espoirs de tous ceux qui peinent, de tous ceux qui souffrent.
Ils portent les espoirs de toutes celles et de tous ceux qui veulent VIVRE et TRA- VAILLER AL PAIS.
Dans cette circonscription, 54% des électrices et des électeurs - en votant pour les candidats de gauche - se sont prononcés, dimanche dernier, pour le changement.
Les électeurs écologistes, eux mêmes, à leur façon ont exprimé leur inquiétude devant une société qui mutile l'homme et dégrade le milieu naturel.
... / ...Par contre, les politiciens réactionnaires essuyent un sérieux échec, puisque la droite dans son ensemble, recule dans la circonscription, mais ne nous y trompons pas, elle va essayer d'empêcher la victoire de la gauche !
Nous vous appelons donc à voter massivement - comme il y a cinq ans - pour les candidats d'union de la gauche.
Que pas une voix ne manque !
Bernard DESCHAMPS et Michel ROUX sont aujourd'hui, les candidats de tous les démocrates, des communistes, des socialistes, des radicaux de gauche, des patriotes, des gaullistes de progrès, de tous ceux qui aspirent à vivre mieux, à vivre libre.
Ensemble, dans la riche diversité de nos origines sociales et de nos courants de pensée, DIMANCHE 19 MARS pour gagner et pour changer, votons et faisons voter :
Bernard DESCHAMPS Michel ROUX CANDIDATS D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
«Le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats Gérard CHAYNE et Hervé ABRIEU appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars, à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur :
Bernard DESCHAMPS et Michel ROUX devenus les candidats de toute la gauche »
Vu les candidats
Vu les candidats
- Imp. Offset Avenir NIMES -