3e CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
-
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Monsieur, Madame, Mademoiselle,
Paul GRANET
Raoul HONNET
18 136 Electeurs et Electrices m'ont placé, le 12 mars, largement en tête des candidats de la Majorité. Je suis sensible à leur confiance.
D'une manière générale, la 3e circonscription de l'Aube a marqué sa préférence pour la Majorité, puisque les candidats de la Majorité obtiennent ensemble 48 % des voix, et ceux qui se réclament du programme commun 45 %.
A la lecture de ces chiffres il apparaît cependant que le scrutin du 19 mars sera serré. La 3e Circonscription de l'Aube est une circonscription-clé. Le sort de la France, de la Société française, le vôtre, peuvent se jouer dans l'Aube, à quelques dizaines de voix près ...
Pour vaincre j'ai besoin du concours de tous ceux qui refusent le communisme totalitaire.
**
Le 12 mars certains ont voté pour le Parti Radical, le RPR, ou le parti socialiste démocra- tique, Ils ont voulu donner à leur vote une signification nationale. Je le respecte et je l'admet.
Le 19 mars le problème est différent. Il faut réaliser l'union de la Majorité pour éviter à la France le chaos et l'aventure du programme commun.
Je lance donc un appel à tous les partis de la Majorité, qui ont su conduire « l'élection primaire » avec courtoisie et intelligence, pour qu'ils m'apportent leur soutien le 19 mars.
Le 12 mars, 10 000 électeurs ont voté socialiste. Nous voudrions les convaincre de notre ferme détermination de mener une politique de progrès social, de changement, et d'ouverture.
Les vrais socialistes ne peuvent pas accepter la collectivisation de l'économie, la bu- reaucratisation de la vie. Ils refuseront la présence de ministres communistes au Gouverne- ment. Je leur demande de me rejoindre pour réaliser l'union des Français. Ils me connaissent et ils savent que je suis sensible à leurs préoccupations, favorable à leur orientation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A plusieurs reprises Valéry Giscard d'estaing a indiqué « le bon choix pour la France ». C'est celui de la société libérale, de progrès, de liberté et de croissance.
Je me propose, demain comme hier, d'apporter mon soutien au Président de la République, Je lui fais confiance pour réaliser une politique de qualité de la vie, de défense de l'environne- ment et de progrès social.
Je lui fais confiance pour conduire la nation française et assumer l'héritage du gaullisme : l'indé- pendance, les institutions de la Ve République, la participation.
Je lui fais confiance pour « décrisper » la vie politique française, collaborer avec tous les partis politiques nationaux, et réconcilier les Français.
Pour atteindre ces objectifs, pour que l'Aube reste un Département repré- senté par des élus de la Majorité, pour que notre équipe puisse continuer à tra- vailler avec vous et pour vous, nous avons besoin le 19 mars de votre confiance.
Mobilisez-vous. Le combat sera difficile.
Merci pour votre engagement, pour votre action.
Tout est encore possible. Le meilleur et le pire. Aidez-nous, regroupez-vous autour de nous.
Paul GRANET
Ancien Ministre Candidat Majorité Présidentielle
Suppléant :
Raoul HONNET
Député sortant
Présidents du Comité de Soutien Pierre LABONDE, Sénateur - Jean DURLOT, Ancien Député
Vu les candidats
G.I.T. 8/743