ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978 1re CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
1) VOTER C'EST CHOISIR Vous voulez
Réduire les inégalités Préserver les libertés Renforcer les solidarités
LE MEILLEUR CHOIX
Alexandre BOLO
Député de Loire-Atlantique CANDIDAT R.P.R. D'UNION POUR LA MAJORITÉ
Dominique PERVENCHE
Suppléant Directeur de Collège Secondaire
Sciences Po / fonds CEVIPOFAlexandre BOLO
Député de Loire-Atlantique, Conseiller Régional. Alexandre Bolo représente les Nantais et leur ville au Parlement.
Fidèle à ses convictions personnelles et respectueux de la confiance que vous placez en lui, Alexandre Bolo a toujours été opposé au cumul des mandats pour se consacrer entièrement à votre écoute, à la défense de vos intérêts et de ceux de Nantes.
Connu pour ses nombreuses interventions en faveur de la protection sociale des personnes et de la famille, notamment par sa position sans équivoque contre la loi autorisant l'avortement, mais pour une meilleure information sur la contra- ception, Alexandre Bolo a été constamment réélu Secrétaire de la Commission des Affaires Culturelles, Familiales et Sociales à l'Assemblée Nationale.
Partisan et défenseur des libertés, c'est à ce titre qu'il a été, au plan national. nommé, entre autres, Rapporteur de la loi Guermeur sur la liberté de l'ensei- gnement et le pluralisme scolaire, désigné par le Président de l'Assemblée Nationale, sur la demande du Premier Ministre, comme seul député siégeant à la Commission chargée de faciliter l'accès du Public aux documents administratifs et de promouvoir une administration plus humaine.
Au plan local, ses interventions économiques et sociales ont notamment porté sur : le maintien à Nantes de la Biscuiterie LU, sur la sauvegarde de la construc - tion navale et son redressement, sur le développement des équipements hospitaliers, sur le maintien de l'emploi dans le bâtiment et les travaux publics, sur l'augmentation des équipements téléphoniques.
Dominique PERVENCHE
Né à Nantes le 14 Juillet 1948 au sein d'une famille de condition modeste, Dominique Pervenche débute, après de solides études secondaires et supérieures, comme professeur dans l'enseignement technique industriel, il y devient Directeur des Etudes quelques années plus tard, avant d'être appelé dès l'âge de 28 ans à assurer la direction de l'un des plus importants collèges secondaires de Nantes. Parallèlement, il dispense des enseignements aux étudiants à l'Institut Universitaire de Technologie de Nantes.
Par ailleurs, ouvert à tous les problèmes de notre société contemporaine et soucieux de collaborer activement à leur solution, Dominique Pervenche participe aux travaux de divers organismes économiques, sociaux et culturels de notre région.
Son engagement actuel est celui d'un homme jeune, conscient de ses responsabi- lités, absolument libre de toute attache politique et syndicale qui, sans ambition autre que celle de servir, a opté pour la majorité présidentielle afin de contribuer à faire avancer toujours plus loin notre Pays sur la voie du progrès économi- que et social, dans la stabilité, la liberté et la démocratie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Alexandre BOLO
Dominique PERVENCHE
dans la clarté
- Pour une société de libertés Contre une société de contrainte
- Pour une société de progrès continu
Contre une société de pénurie
- Pour une société humaine
Contre une société d'asservisse- ment
notre équipe
- rejetant le projet collectiviste et bureaucratique du Programme Commun qui demain supprimera vos libertés.
- luttant pour la sauvegarde des principes de la démocratie qui vous permet de vivre librement aujourd'hui encore.
vous propose
- de garantir les libertés du citoyen.
- d'assurer la protection individuelle des personnes et des biens.
- d'aller plus loin encore dans le progrès social.
- de maintenir les Institutions garantissant la stabilité et l'Indépen- dance Nationale.
2 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE MEILLEUR CHOIX: LE VOTRE
en votant dés le premier tour pour
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1978
1" CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Alexandre BOLO Député de Loire-Atlantique - Conseiller Régional
Candidat R.P.R. pour l'Union de la Majorité
SUPPLEANT : Dominique PERVENCHE Directeur de Collège Secondaire
ANTAISE DE PRESSE