Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 6e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
LE BON CHOIX POUR LE RASSEMBLEMENT DES FRANÇAIS, la défense des libertés et l'efficacité de la Démocratie :
CANDIDAT D'UNION
Roland NUNGESSER
DÉPUTÉ DU VAL-DE-MARNE Conseiller Général du Val-de-marne Maire de Nogent-sur-Marne ANCIEN MINISTRE PREMIER VICE-PRÉSIDENT DE L'ASSEMBLÉE NATIONALE
INVESTITURE du Rassemblement pour la République (R.P.R.)
SOUTIEN :
. de toutes les autres formations politiques de la Majorité : Parti Républicain (P.R.), Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), Centre National des Indépendants (C.N.I.), Mouvement Réformateur, Parti Radical Socialiste.
. des Mouvements Gaullistes de Gauche : Union Travailliste, Mouvement pour le Socialisme par la Participation (M.S.P.),
. des Mouvements Féminins : Mouvement Femmes-Avenir - Centre Féminin d'Études et d'Information (C.F.E.I.).
AU 1er TOUR : LES NUANCES
Au nom de mon suppléant le Docteur Louis CHEVRIER et des formations politiques qui ont bien voulu nous apporter leur soutien et en mon nom personnel, j'adresse à toutes celles et à tous ceux qui nous ont fait confiance, dès le dimanche 12 mars, l'expression de notre vive gratitude.
Le fait qu'il s'agisse de plus de 45 % des citoyennes et des citoyens alors que 10 candidats étaient en lice est la meilleure récompense qui ait pu m'être apportée pour le travail, que j'ai fourni en faveur de la population de notre banlieue Est de Paris.
Cette progression de plus de 7 % par rapport à 1973 (45,47 % au lieu de 38,66 %) s'explique aussi par le fait que les grands projets que j'avais lancés n'avaient pas encore abouti il y a cinq ans, alors que maintenant vous pouvez profiter par exemple de la création ou l'amélioration :
AU SECOND TOUR : L'ESSENTIEL
- au premier tour, on exprime des nuances ou on marque des orientations.
- au second tour, on se rassemble sur l'essentiel c'est-à-dire sur le type de société que représente chaque candidat.
Or, on sait quelle société veut le Parti Communiste en général et M. POUSSY en particulier. Il s'agit de la Société Collectiviste dans laquelle chaque homme et chaque femme est voué à l'uniformisation et à l'anonymat pour n'être qu'un simple élément fondu dans la masse, un exécutant aussi docile que possible. Ce type de société - toutes les expériences tentées dans le monde en témoignent - impliquent le règne de la bureaucratie. Elle est contraignante car le principe du parti unique entraîne la suppression des libertés. Ce serait vouer la France à une société triste et monotone. qui est l'opposé des aspirations des Français et de leur tempérament.
- L'ARRÊT DE L'EXPANSION ÉCONOMIQUE :
L'intervention tatillone de la bureaucratie paralyse l'économie qui, sans souplesse et sans dynamisme, ne permet pas la même progression du niveau que dans les pays libéraux.
- LE BLOCAGE DU PROGRÈS SOCIAL :
Un tel blocage de l'expansion économique stopperait le progrès social qui a permis en quelques années de doubler le niveau de vie des Français (nombre de voitures, d'appareils ménagers, de téléviseurs, de résidences, de loisirs) de tripler le minimum vieillesse, de quadrupler les prestations sociales.
- L'ÉTATISATION DE L'ÉDUCATION ET DE LA CULTURE :
L'Éducation comme la Culture seraient étatisées. Plus question par exemple de la liberté d'enseignement ou de la liberté d'expression.
LE CHOIX : OU UN EXÉCUTANT AUX ORDRES D'UN PARTI :
Cette Société collectiviste serait, de plus, incarnée dans notre circonscription par un communiste qui n'est pas venu au militantisme parmi les travailleurs. C'est un responsable politique choisi par la base militante mais par l'appareil du Parti.
Comme élu, il n'a jamais présenté d'études ou de rapports, proposé de solutions ou suggéré l'idée d'une réalisation quelconque, son rôle au Conseil Général s'étant borné à politiser tous les problèmes. Ainsi, dans un débat sur l'emploi, qui avait pourtant gardé une tenue digne de ce grave problème, seul, M. POUSSY a rabaissé la discussion au niveau de la polémique, avouant finalement que l'emploi était pour lui "un bon thème de propagande".
Dans sa profession de foi, il a déclaré combattre prioritairement la formule "Tais-toi et travaille". C'est, en effet, la pire chose qui puisse lui arriver, à lui dont "l'action" se borne à donner des conférences de presse "Tous azimuths", à brandir des banderoles pour réclamer ce qui est déjà réglé, (comme la suppression du péage sur la A. 4 ou la couverture de la A. 4 et de la A. 86) ou à distribuer des tracts à des gens qui sont déjà convaincus.
NON A DES MÉTHODES INADMISSIBLES :
- LA FRAUDE ÉLECTORALE
- Lors des récentes élections cantonales partielles, les élus socialistes de Noiseau ont été scandalisés par des actes de fraude qu'ils ont constatés.
- Dimanche dernier, des habitants de Champigny ont constaté que mes professions de foi et mes bulletins de vote avaient été éliminés des documents électoraux envoyés par la Mairie.
- LES INJURES ET LA CALOMNIE
Pour combattre l'ancienne Majorité du Conseil Général, M. POUSSY en tant que Secrétaire Fédéral du Parti Communiste n'avait pas hésité à aller jusqu'aux injures publiques et à la calomnie, ce qui l'a amené à diverses reprises, ainsi que ses propagandistes, en Correctionnelle.
- LA PROPAGANDE ALIÉNANTE
Les murs de nos communes sont déjà souillés d'affiches, depuis plusieurs mois.
S'il était élu Député, les boites à lettres de Nogent, le Perreux et Bry, seraient remplies, comme celles de Champigny d'une propagande intensive. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
OU UN ÉLU AU SERVICE DE TOUS
En ce qui me concerne, j'ai exposé dans ma profession de foi du 1 er tour mes orientations politiques qui tendent à rassembler les homme's de bonne volonté en vue d'élaborer un véritable projet de société humaniste.
Il faut, en effet, que l'individu ne soit pas sacrifié à la masse, aux mécanismes technologiques, industriels, économiques, administratifs du monde moderne.
J'ai exposé le bilan de l'action que j'avais menée sur les plans, régional, départemental et local pour améliorer nos conditions de vie et personne ne conteste qu'elle a permis de doter la banlieue Est - jusqu'alors délaissée - d'indispensables équipements sociaux, sanitaires, universitaires, sportifs, touristiques et d'un réseau de transports modernisé.
Avec l'équipe d'hommes d'action efficace que nous avons formée, nous continuerons à travailler pour résoudre les problèmes de toutes et de tous, en laissant aux autres la démagogie et la propagande.
C'EST DONC UN CHOIX DÉCISIF
Par conséquent, le choix est clair : Dimanche prochain l'enjeu est tel que chaque Citoyenne et Chaque Citoyen a le devoir absolu de VOTER. Vous ne pouvez pas accepter le parti unique, l'aliénation de toutes vos libertés, le choix d'un Député qui ne serait qu'aux ordres d'un parti et non "votre" élu.
· Si, pour des raisons personnelles, familiales ou professionnelles ou parce que la durée de la campagne électorale vous avait lassé, vous vous êtes abstenu dimanche dernier, perplexe devant le nombre des candidatures, vous n'aurez, le 19 mars, à vous pronocer qu'entre deux hommes et les deux autres types de sociétés qu'ils réprésentent.
· Vous vous êtes peut-être prononcé au 1er tour pour d'autres candidats,
- soit, pour attirer spécialement l'attention sur tel ou tel problème sociologique, comme la condition féminine ou l'écologie,
- soit, pour exprimer des nuances de caractère politique par rapport aux options générales que j'avais proposées.
Dès lors, si vous écartez l'univers collectiviste, vous pouvez rejoindre toutes celles et tous ceux, qui connaissant mon souci du dialogue et de la concertation, savent que je tiendrai compte de vos soucis et de vos propositions.
C'est pourquoi, je félicite et je remercie les représentants du mouvement "CHOISIR" et ceux du "Collectif Écologie 78", qui laissent la liberté de choix à leurs électrices et à leurs électeurs, dont beaucoup m'ont fait savoir qu'ils appréciaient mes réponses à leurs candidats du 1er tour. Ainsi :
LE SOUTIEN DES ÉCOLOGISTES ET DES MOUVEMENTS FÉMININS
- En ce qui concerne la Condition Féminine, un certain nombre de femmes de notre Circonscription ont publié une lettre-ouverte appelant toutes les électrices, à soutenir ma candidature compte tenu de mes votes à l'Assemblée et de mes efforts d'accroître leur participation à la vie publique.
De même, Mme PAPON, Présidente de "Femmes Avenir" sont venues personnellement m'apporter leur soutien.
· Nos liens de travail avec les plus grands écologistes comme Alain BOMBARD, Philippe SAINT-MARC, auteur de la "Charte de la Nature", le Groupe Paul-Émile VICTOR, le Président BONNEFOUS, Brice LALONDE, J .- P. STEIGER et les jeunes défenseurs des animaux.
· Le "PRIX GENTIANE" qui m'a été décerné, par les Associations de Protection de la Nature et qui récompense la personnalité ayant de plus œuvre pour l'environnement et l'écologie.
- mon rapport sur la loi sur la Protection de la Nature, et les dispositions que j'y ai fait insérer réclamées depuis longtemps par les écologistes.
- mon rôle de Président de l'Intergroupe Parlementaire de la Qualité de la vie.
- les réalisations auxquelles je me suis personnellement attaché :
Aménagements des bords de Marne, espaces verts locaux, Parc des Sports et de loisirs du Tremblay, voies piétonnières, comme la croisette de la Marne, Port de Plaisance, Parc Watteau.
Je remercie tous les autres Mouvements qui appellent les électeurs du 1er tour à voter pour moi Dimanche afin de faire barrage au Parti Communiste.
Aux électeurs de Gauche et de Centre Gauche, qui refusent le fallacieux accord du 13 mars
Celles et ceux qui ont voté socialistes au 1er tour doivent avoir quelque hésitation à voter pour le Secrétaire Fédéral du Parti Communiste du Val-de-marne qui ne cesse de les accabler d'injures.
ne peuvent oublier que son suppléant BARGERO, s'est accaparé les voix des électeurs socialistes de Champigny pour faire élire leur liste municipale et qui aussitot élus, il les a écarté de la Municipalité.
Ils ne peuvent oublier les récents articles de M. POUSSY, à la suite des élections cantonales partielles, les qualifiant de "traitres"
NON, les électeurs socialistes ne peuvent par dignité reporter leurs voix sur un tel candidat.
NON, les Socialistes ne peuvent se laisser illusionner par l'accord baclé après le premier tour :
Parce qu'il souligne davantage, encore, les différences d'interprétations sur un programme, qui n'a plus rien de commun.
Parce qu'il implique surtout que les Communistes disposeront de près de la moitié des Ministères.
Parce qu'il n'est qu'une manœuvre électorale, mais dont les conséquences seraient dramatiques pour la France. NON, les Socialistes ne peuvent oublier le combat que mènent Mario SOARES et le Parti Socialiste Portugais, que j'ai visités récemment, pour défendre la démocratie contre le Parti Communiste, qui, avec à peine 13 % des voix, prétendait conquérir le pouvoir pour lui seul.
En revanche, j'espère qu'ils s'inspireront de l'exemple du Docteur Louis CHEVRIER, mon suppléant, Socialisteçé Démocrate, attaché aux principes de générosité et de progrès de la Gauche française, il a toujours refusé les risques d'une alliance avec le Parti Communiste.
Comme le Docteur Louis CHEVRIER, comme les Réformateurs, les Radicaux Socialistes, les Gaullistes de Gauche, les Socialistes Démocrates, vous voudrez bien m'apporter votre soutien, sachant que je suis un homme d'ouverture et de dialogue et que j'ai toujours montré dans mes écrits, comme dans mon action, un souci de suivre les grands principes d'Humanisme, auxquels ils sont attachés autant que moi.
PARCEQUE VOUS CHOISIREZ LA SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ,
VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT ET DE L'UNION :
Roland NUNGESSER et son Suppléant le Dr CHEVRIER
Vu le Candidat
LE SUPPLÉANT
Docteur CHEVRIER Chirurgien à Champigny Chercheur au Centre National de la Recherche Scientifique (C.N.R.S. - Hôpital Broussais)
IMP. SAULAIS - 94500 CHAMPIGNY ☐ ☐ ☒ ☐ ☐