Madame, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif pour le sort des Français, je m'adresse à vous, femmes et hommes de Gauche souvent inquiets de nos difficultés actuelles, et à vous, femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux partis de la majorité gouvernementale et qui mesurez désormais leur incapacité.
Au-delà des divergences et des choix politiques, vous constatez tous l'échec de la politique menée depuis tant d'années par la Droite. Le chômage et l'inflation ne sont que les résultats les plus visibles, les plus attristants de la gestion des partis de Droite.
Dans leur grande majorité, les Français n'en veulent plus. Ils aspirent à un changement profond et les plus défavorisés ne peuvent plus l'attendre. Ils savent que la Gauche est seule capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs propres affaires, la certitude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire.
Ce moment est venu, il dépend de vous que ces espérances se réalisent. Je voudrais que vous compreniez que la difficulté de la Gauche est qu'elle veut aller honnêtement au fond des choses, pour changer la vie, et que la facilité de la Droite est qu'elle se contente de slogans à seule fin de garder le pouvoir.
Le Parti Socialiste, premier parti de France, vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle. Parce qu'il est fidèle à ses engagements, fidèle à l'Union de la Gauche, au Programme Commun ; parce qu'il refuse la suren- chère à laquelle l'invitent ses partenaires communistes. Parce qu'il veut et qu'il peut mettre l'imagination au pouvoir. Parce que plus que tout autre, il fait des propositions dans tous les domaines qui touchent à la vie quotidienne, tels que les logements, l'aménagement des villes, les transports, l'environnement, l'édu- cation ...
Enfin, parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
La victoire de la Gauche dépend de la situation qui sera faite par le suffrage universel au Parti Socialiste, dès le premier tour de scrutin. Le candidat qui se présente à vos suffrages dans votre circonscription s'engage sur cette politique. Il saura exprimer vos aspirations. En votant pour lui dès le premier tour, vous manifesterez votre volonté de prendre en main votre propre destin et celui de vos proches. Vous refuserez la prolongation d'une situation déplorable pour le plus grand nombre, qui maintient et renforce les privilèges, et vous sanctionne- rez un gouvernement qui, faute de grand dessein, fait une politique à la petite semaine. Vous refuserez aussi la démagogie qui ne procure que des avantages illusoires et trompe l'espérance des travailleurs.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En rejoignant son combat, en votant pour son candidat, vous vous donnerez les moyens d'améliorer et de changer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le socialisme est une idée qui fait son chemin. Je vous invite à le tracer avec nous.
François MITTERRAND
INTER-IMPRESSION MOULINS-LÈS-METZ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
0
René DROUIN
Titulaire
Membre du Bureau Fédéral du PS de la Moselle
Marié 2 enfants, habitant Moyeuvre-Grande, Professeur au C.E.S. de cette ville, Délégué fédéral du PS aux questions sidérurgie - mines de fer
Yves JAMBEL
Suppléant
Maire de Hayange Marié 1 enfant, habitant Hayange-Marspich, Ouvrier spécialisé à SOLVI, Délégué syndical du personnel avant d'être élu maire de Hayange en mars 1977
Electrice, Electeur,
Vous avez dans les semaines écoulées juger en connaissance de cause de la clarté et de la fermeté des positions politiques, économiques et sociales que nous avons prises.
Elles vous ont été soumises et développées dans nos réunions, dans nos tracts et articles de presse.
· Votre choix sera, le 12 mars, d'une importance capitale pour votre vie, celle de vos familles, celle de vos enfants.
· Quel est celui en Lorraine qui peut être aujourd'hui certain de conserver son emploi ?
· Quel avenir est réservé à chaque jeune au sortir de l'école ?
· Quels soucis sont ceux des mères de famille, dont le ménage est touché par les réductions de salaires dues au chômage !
Cette triste réalité est la conséquence d'une politique désastreuse menée par la droite au pouvoir !
· Le Parti Socialiste que nous représentons, mettra tout en œuvre en cas de victoire de la Gauche pour :
- arrêter immédiatement les licenciements dans la sidérurgie et les mines de fer et créer des industries nouvelles ;
- relancer l'économie française en augmentant votre pouvoir d'achat, en particulier celui des plus défavorisés en luttant contre les inégalités sociales (SMIC à 2 400 F, allocations familiales augmentées de 50 % en 1 an, retraite vieillesse minimum à 1 300 F ... ) ;
- lutter contre la hausse des prix (en contrôlant strictement les circuits de distribution) ;
- lancer un programme de défense et d'organisation de la qualité de la vie pour vivre mieux et vivre autrement (logement, loisirs, santé publique, 3e âge) ... ouvrir la voie à l'autogestion.
Tout cela se fera dès mars 1978. A condition que vous fassiez confiance au Parti Socialiste et aux hommes qui le représentent.
· Face à des candidats de droite usés (P.R. et R.P.R.) et incapables d'assurer votre avenir,
· Face au candidat communiste plus soucieux de l'intérêt de son parti que de faire triompher l'Union de la Gauche,
Nous, candidats socialistes, représentons l'alternative à la victoire ! Parce que nous n'avons qu'une volonté :
- que la Gauche gagne
- qu'elle applique le Programme Commun avec un gouvernement d'Union de la Gauche.
Ne dispersez pas vos voix sur des candidatures marginales parfois généreuses mais sans issue.
VOTEZ UTILE AU 1er TOUR LE 12 MARS, VOTEZ
René Drouin et Yves Jambel maire d'Hayange Candidats du Parti Socialiste Seuls candidats d'un changement efficace
vu les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒