Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 2me CIRCONSCRIPTION DE LA LOZÈRE
Jean-Marie BODO
39 ans. marié Candidat du R.P.R. Maire-Adjoint Assistant Commercial Air France Officier de Réserve Médaille de l'Aéronautique Médaille de la Jeunesse et des Sports Médaille des Arts, Sciences et Lettres
Pierre ROUX 52 ans, marié, 2 enfants Suppléant Maire de Nasbinals Commerçant Président du Conseil d'Administration de l'Hôpital Rural de Nasbinals Médaille des Arts, Sciences et Lettres Croix du Combattant de l'Europe
ELECTRICES, ÉLECTEURS,
La motivation de notre candidature est à la fois simple et évidente : devant les difficultés de la vie en Lozère nous sommes angoissés. Car cette vie de tous les jours avec vous, nous la vivons effectivement.
Depuis de nombreuses années nous exerçons un mandat municipal. Aussi les problèmes administratifs, financiers et de gestion auxquels nous avons été confrontés, nous permettent de mieux comprendre les divers aspects du drame que connaît notre pays Lozérien : insuffisance d'emplois sur place, de ressources, d'équipements, difficultés de vie sociale, charges excessives pour la population, avec pour conséquence inévitable l'exode de celle-ci.
Parce que nous aimons notre pays, une priorité s'est imposée à nous : luttons ensemble pour une NOUVELLE LOZÈRE.
La vie peut y être aussi heureuse qu'ailleurs à condition que nos compatriotes ne soient plus considérés comme des "assistés" mais au contraire comme des citoyens à part entière.
Les problèmes les plus importants qu'il convient de résoudre nous les connaissons :
· adductions d'eau ; liaisons téléphoniques ; électrification rurale ; modernisation de la voirie communale, rurale et des chemins d'exploitation ; modernisation des infrastructures routières ; désenclavement des montagnes par la création de nouvelles voies d'accès, modernisation du matériel d'équipement des Ponts et Chaussées pour leur permettre de faire face efficacement aux calamités hiver- nales que nous venons de connaître ; poursuivre le désenclavement de notre département.
· Augmentation du revenu des agriculteurs et amélioration de leurs conditions de vie en particulier, modernisation de l'habitat rural par des aides spéciales, maintien du régime des prêts bonifiés, développement de l'élevage, dévelop- pement des ventes sur les marchés extérieurs, modernisation des centres ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
d'abattage, aménagement foncier, améliorations pastorales, aide pour les naisseurs, rénovation et développement de la châtaigneraie, reboisement et installation sur place d'unités de transformation du bois au lieu d'envoyer cette matière première à l'étranger, défense et organisation de la forêt Lozérienne, protection de la flore et de la nature, lutte contre la pollution de nos rivières, maintien du droit de chasse et repeuplement de la faune naturelle, maintien du régime de l'aide spéciale rurale.
· Résorption des zones d'ombres pour permettre à tous de recevoir convenable- ment les émissions de télévision et de radio,
· Favoriser en Lozère l'implantation de petites entreprises et d'artisans, par des primes de création d'emploi et d'installation; accroître l'effort en faveur de l'apprentissage et de ia formation professionnelle pour adultes pour favoriser leur insertion sur le marché du travail ; aide et maintien des entreprises existan- tes pour inciter nos jeunes à rester au pays.
· Dans le cadre de l'aménagement du territoire obtenir la décentralisation en Lozère de certains services administratifs et techniques de l'Etat qui amèneront la création de nouveaux emplois.
· Accroissement de la capacité d'accueil pour permettre de loger convenablement les personnels des entreprises ; création de centre de formation d'apprentis.
· Lutter par tous les moyens pour la résorption du chômage.
· P. M.E., commerçants, artisans et professions libérales nous demandons la liber- té des prix, le désencadrement du crédit, l'égalité fiscale ; des prestations et des retraites identiques au régime général, un salaire pour l'épouse, l'humanisation des contrôles fiscaux et administratifs, la diminution des charges, la révision de la taxe professionnelle, la modération des loyers commerciaux.
· En ce qui concerne les problèmes hospitaliers : humanisation de ces établisse- ments et modernisation des équipements ; effort accru en faveur des handica- pés de tous âges.
· Donner aux collectivités locales des pouvoirs nécessaires, notamment dans la maitrise du sol. Plus d'autonomie et des moyens financiers adaptés aux besoins des communes.
· Accroître l'effort de dotation en équipements sportifs pour permettre l'épanouis- sement de notre jeunesse.
· En matière d'éducation, maintenir la possibilité du choix de l'enseignement, facteur de promotion de l'égalité des chances ; développement des équipements scolaires, amélioration et prise en charge par l'Etat de tous les transports scolaires notamment pour les familles ayant des enfants fréquentant des établissements scolaires extérieurs à leur commune.
· Augmenter le minimum vieillesse, promouvoir la gratuité des soins et des trans- ports, un meilleur cadre de vie, l'aide ménagère pour tous nos Anciens, l'installa- tion gratuite du téléphone, un meilleur remboursement des frais dentaires, d'opticien, d'acoustique, la multiplication des clubs du 3e âge.
· Développement de l'accueil et de l'animation touristique par l'instauration d'une véritable politique en matière de tourisme pour notre département.
Electrices, Electeurs, telles sont les grandes lignes d'une politique nouvelle et sociale, qu'avec Jacques CHIRAC, vos candidats R. P. R. Jean-Marie BODO et Pierre ROUX s'engagent à promouvoir une NOUVELLE LOZÈRE.
P
vu : les candidats
L'heure de la décision approche ... POUR LA FRANCE ... POUR LA MAJORITÉ ... votez dès le premier tour pour les candidats du R. P. R. Jean-Marie BODO et Pierre ROUX
imprimerie des 4 - 48100 marvejols ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐