RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
1· CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
FRANÇOIS HILSUM
49 ans, marié, père de 2 enfants, ouvrier, membre du Comité central du Parti communiste, Vice Président du Conseil général des Yvelines, Conseiller municipal de Sartrouville.
EUGÈNE SÉLESKOVITCH, suppléant
Marié, 5 enfants, interprète de conférence. Ancien de la Division Leclerc, croix de guerre avec palme et étoile. Maire de Houilles. Conseiller général de Houilles, Carrières.
CANDIDATS DU : PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'UNION ET LE CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE LES JOURNAUX DISENT DE FRANÇOIS HILSUM
« Le Monde » du 21 février :
« Il fait figure de favori », un homme « ouvert, rassurant »
« Le Figaro » du 17 janvier :
« L'homme clé de l'opposition »
« L'Aurore » du 6 février :
« le mieux placé pour l'emporter »
« Le Matin » du 27 janvier :
« François Hilsum devrait ravir son siège à P.A. Bourson ».
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ce que je vous propose est clair.
Je vous propose l'efficacité. Nous sommes, mon sup- pléant Eugène Séleskovitch et moi-même, les élus de Sar- trouville, de Houilles, de Carrières. Notre bilan le montre : les engagements que nous prenons, nous les tenons. Il en sera de même demain, à l'Assemblée Nationale.
Je vous propose le changement. Un vrai changement. De bons salaires. Des retraites décentes. Du travail pour tous. Le droit à la parole. Dès avril.
Je vous propose l'union. L'union, le dialogue - c'est ma passion -. Je n'ai ménagé aucun effort pour que la gauche s'unisse dans notre département des Yvelines, dans nos communes. Aujourd'hui, j'agis pour un bon accord de toute la gauche.
Je vous propose la victoire. Une nouvelle majorité, un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes.
Maintenant, amis de Sartrouville, de Houilles, de Carriè- res, de Maisons-Laffitte et du Mesnil tout dépend de vous.
Le premier tour, le 12 mars, est décisif.
En m'accordant votre suffrage - que vous partagiez ou non toutes les idées du candidat communiste que je suis - vous ferez pencher la balance du bon côté. Vous me per- mettrez d'atteindre un nombre de voix qui laissera le candi- dat de droite dans l'impossibilité de remonter la pente.
En m'accordant votre suffrage le 12 mars, vous direz OUI à l'union le 13 mars, OUI à la victoire le 19.
Français HilsumSciences Po / fonds CEVIPOF
ce qui changera dans votre vie avec un gouvernement d'union de la gauche comprenant des ministres communistes
Vivre mieux
· SMIC à 2 400 F par mois dès avril 1978
· Augmentation générale, hiérarchisée des salaires
· Augmentation de 50 % des allocations familiales
· Allocation aux handicapés adultes portée à 1 300 ₣ par mois
· Ouverture du droit à la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes
· Revenu minimum mensuel des personnes âgées porté à 1 300 F
· Semaine de 40 heures sans diminution des salaires
· 5e semaine de congés payés pour tous
· Prise en charge totale des dépenses d'hospitalisation
· Dès la première année, l'Etat assurera la gratuité des études.
Ces mesures s'accompagneront d'une relance de l'éco- nomie permettant notamment de créer 500 000 emplois par an.
Démocratie
· Nationalisation des secteurs clés de l'économie
· Interdiction de tout licenciement économique sans
reclassement équivalent
· Respect et élargissement des libertés syndicales et politiques
· Réforme démocratique de la fiscalité
· Garantie de la propriété privée
Toute une série de réformes démocratiques concernant entre autre, l'enseignement, les collectivités locales, la justice, l'information sera entreprise.
Indépendance et paix
· Objectifs principaux : le désarmement général, univer- sel et une véritable indépendance nationale, économique, politique et militaire.
· Coopération avec tous les pays et participation à tou- tes les initiatives en faveur de la paix.
dans notre circonscription 10 objectifs pour Sartrouville, Houilles, Maisons-laffitte, Carrières, Le Mesnil
1. Des usines non polluantes, des bureaux. Soutien à l'artisanat, au commerce local, aux maraîchers.
2. Des logements à des prix accessibles. Préserver les quartiers pavillonnaires.
3. Priorité aux transports en commun (train et bus). Non aux auto- routes A.87 et G. 14. Concertation pour les problèmes de circulation régionale et de transit.
4. Un hôpital intercommunal.
5. La sécurité aux abords des écoles, aux carrefours, la nuit.
6. Constructions scolaires, notamment pour le technique, et une annexe du lycée au Mesnil.
7. Une grande piscine intercommunale. Développement du sport à l'école.
8. Des crédits pour la vie culturelle (théâtre Gérard Philipe, Associa- tions locales). Ouverture de cinémas.
9. Non à la centrale nucléaire à Achères.
10. Dépollution de la Seine. Protection, embellissement des berges. Lutte contre le bruit, les odeurs.
où trouver l'argent
Nous avons soigneusement chiffré nos propositions. Voici les postes principaux.
RECETTES
DEPENSES
Suppression des privilèges fiscaux et impôts sur la fortune
(au-dessus de
Salaires et charges
83 milliards
200 millions d'A.F.)
40 milliards
Prestations sociales
64 milliards
Impôts sur le capital
29 milliards
Total
147 milliards
Lutte contre les gaspillages
finan ciers
27 milliards
Relance de la croissance
111 milliards
Total
207 milliards
Par conséquent, les moyens du vrai changement existent.
Il faut faire payer les grands privilégiés et s'en prendre au grand capital. Il faut donc, comme le propose le programme commun actualisé par le Parti communiste, nationaliser vraiment le secteur bancaire et financier, les neuf groupes industriels, définis en 1972.
GEE 668.03.80 · IMP UNIPRESS 656 70.80