Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES - 1re CIRCONSCRIPTION
Pour le soutien au Président de la République :
Union pour la Démocratie française
Parti radical-socialiste Entente républicaine et radicale du Sud-Ouest
Jean JOURNÉ
43 ans - Agrégé d'histoire - Professeur Marié - 3 enfants Candidat U.D.F., Radical-Socialiste
Jean-Pierre BOYRIE
41 ans - Agent général d'assurances Marié - 2 enfants Candidats U.D.F., Indépendant
Chère concitoyenne, cher concitoyen,
Avec Jean-Pierre Boyrie à mes côtés, je sollicite aujourd'hui vos suffrages pour atteindre avec vous, et pour vous, quatre objectifs précis :
PREMIER OBJECTIF :
Garantir au Président de la République un soutien parlementaire loyal, à l'abri des défaillances et des variations opportunistes.
· Nous allons connaître des temps difficiles. Pour les traverser, nous avons entière confiance dans l'intelligence, le sens de la mesure et la générosité de Valéry Giscard d'Estaing.
· Nous combattrons énergiquement tous ceux qui voudraient remettre en cause l'élection présidentielle de 1974.
· La loyauté de notre soutien est garantie : mon soutien ne date pas d'aujourd'hui puisque je suis le seul des candi- dats de la majorité à figurer au Comité de soutien de Valéry Giscard d'estaing pour les présidentielles de 1974. Ce Comité était présidé par le regretté Paul Boyrie, père de Jean-Pierre Boyrie.
DEUXIEME OBJECTIF
Donner au Président la majorité élargie et renouvelée qu'il souhaite, et dont il a besoin pour mener, dans l'unité, la France sur le chemin de la Justice et du Progrès.
· Les Français, dans leur majorité, veulent aller plus loin et plus vite sur le chemin de la Justice. Le Président aussi. Il faut au Parlement une majorité qui aide le Président.
· La majorité parlementaire sortante a été insuffisante dans des domaines importants (par exemple, la réforme des finances locales, la réduction des inégalités, la décentralisation administrative, le développement de notre région et de notre département).
· Ces insuffisances ne justifient pas l'aventure d'un gouvernement avec les communistes.
· Néanmoins, elles justifient un renouvellement de la majorité parlementaire.TROISIEME OBJECTIF
Agir efficacement pour le département dans le cadre de l'Entente Républicaine et Radicale du Sud- Ouest, fondée par AYMAR ACHILLE-FOULD.
Constatons :
· Dans tous nos cantons ruraux, la population diminue et vieillit dangereusement. Les jeunes s'en vont. En monta- gne, la situation est souvent dramatique. Certains montagnards considèrent avec raison qu'ils ont été oubliés
· Le nombre des agriculteurs a diminué de 40 % en sept ans.
· Le nombre des ouvriers et des artisans stagne ou diminue.
· Le problème de l'emploi est réel, surtout pour les femmes.
Proposons :
· Une intensification des aides aux ruraux qui font encore vivre la montagne.
· Aux ruraux des coteaux et de la plaine, la protection des marchés, la défense de l'Europe et l'entrée de l'Espagne dans le Marché Commun.
· A tous les habitants, l'amélioration des conditions de développement économique, par exemple en obtenant enfin un axe de communication qui, de Bayonne à Toulouse, en passant par Tarbes, permettra d'intensifier les activités économiques au bénéfice des montagnards, des habitants de la plaine et des coteaux.
· A partir de cette élection législative, une action politique cohérente pour enlever aux communistes le commande- ment de nos principales municipalités où leur présence n'est pas de naturé à favoriser la reprise de nos activités économiques.
Étant donné que notre époque est impitoyable aux isolés, nous approuvons le rassemblement préco- nisé par Aymar Achille-Fould.
QUATRIÈME OBJECTIF
Faire prendre conscience aux électrices et aux électeurs que la seule chance du succès, et donc du progrès, passe, dans cette circonscription, par l'alliance et l'union des deux grandes familles politi- ques de ce département : celle des Modérés du Centre Droit et celle des Modérés du Centre Gauche.
· Avec Jean-Pierre Boyrie, nous avons réalisé cette union dès le premier tour. Il représente à mes côtés la famille traditionnelle des Modérés du Centre Droit. La famille du Centre Gauche se reconnaîtra facilement dans le Radi- cal-Socialiste que je suis depuis 27 ans.
· L'Union de ces deux familles de pensée est possible : la différence était-elle si grande entre le Radical Paul BA- RATGIN et le Modéré Paul Boyrie ? N'était-ce point, au contraire, la même tolérance, le même bon sens, la même efficacité tranquille, le même sens des réalités ? N'y a-t-il pas aujourd'hui une différence bien plus grande entre Robert Fabre et Georges Marchais ?
· Le radicalisme n'est pas le collectivisme. Il s'est toujours opposé à la lutte des classes. Il a toujours défendu la pro- priété individuelle et l'économie d'initiative. La participation radicale au Programme commun est une mystifica- tion que j'ai dénoncée vigoureusement dès 1972. Le radicalisme doit maintenant renouer avec sa tradition pro- fonde : L'efficacité.
· Il y a en assez des querelles idéologiques stériles qui ont crispé inutilement la vie politique française et qui ont conduit la gauche non communiste dans l'impasse.
· Cette impasse est évidente : la démonstration est faite que le Parti socialiste et le Parti communiste ne peuvent pas gouverner ensemble. Le Parti socialiste ne peut pas davantage gouverner seul. D'abord parce qu'il n'est pas sûr du désistement des communistes au 2e tour. Ensuite parce qu'aucun compromis n'est possible avec le Président de la République sur le Programme commun.
L'Union que nous proposons dès le premier tour se situe au-delà des querelles personnelles, partisanes ou parisiennes. Elle est la seule solution au problème politique de nos cités, de notre dépar- tement et du Sud-Ouest.
Vous savez aussi qu'en votant massivement pour cette union, vous allez au devant des souhaits du Président de la République, très soucieux de l'unité française.
Que chacun réfléchisse bien.
Au-delà des slogans publicitaires de circonstance, là est véritablement le bon choix.
Votez Jean JOURNÉ - Jean-Pierre BOYRIE.
Vu, les Candidats.
imprimerie tarbaise s.a. - 65600 séméac-tarbes
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒