Elections législatives de mars 1978 - 9e circonscription des Hauts-de-seine
Un député communiste dans notre circonscription
des ministres communistes au gouvernement
dès le 12 mars soyez efficace ! pour l'union et le vrai changement
Votez Roger Fajnzylberg Simone Heurtier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour tous ceux qui vivent mal, qui ne se reconnais- sent pas parmi les privilégiés de la fortune ou du capital, pour ceux qui subissent dans de nombreux domaines les effets néfastes de la politique du pouvoir, le scrutin des prochains jours représente un formidable espoir qui ne doit pas être déçu.
Il est possible de changer le cours des choses. Les difficultés, l'austérité, les injustices et l'inégalité, la crise ne sont pas une fatalité. La politique de droite de M. Labbé et ses amis peut être remplacée.
Oui une autre politique qui donne le plus à ceux qui ont le moins, qui libère notre peuple et le pays de la domination du grand capital, qui développe la démocratie, les libertés et qui garantisse l'indépen- dance nationale, peut être promue.
La signature du programme commun en 1972 pour lequel les communistes ont tant fait a ouvert la porte à un grand élan populaire.
Aujourd'hui le besoin du changement a grandi et la victoire apparaît possible.
La victoire que vous voulez doit changer vraiment la vie des gens et permettre de vivre mieux tout de suite. La victoire ce n'est pas changer les hommes qui dirigent pour une même politique, c'est le changement des hommes et de leur politique.
La victoire pour être acquise nécessite une union claire et loyale, fondée sur des propositions, sur des engagements, que la gauche unie mettra en œuvre ensemble avec la participation de ministres com- munistes au gouvernement.
La victoire, l'union et le vrai changement c'est ce que veulent les communistes. En refusant de re- prendre avant le 12 mars les discussions, le Parti
socialiste a pris le risque de compromettre vos espérances. Aujourd'hui une conclusion s'impose. Il faut reprendre la discussion dès le soir du premier tour pour s'engager ensemble sur la politique nou- velle, sur la composition du gouvernement de gauche, pour régler les désistements entre parte- naires.
Dans ces conditions la victoire peut être à portée de la main. Dans le pays et dans notre circonscription où il faut sanctionner le député de droite Claude Labbé qui n'a rien fait au cours des six années pour la population et les associations. Il ne vous a pas aidé.
En votant pour les communistes le 12 mars vous ferez pencher la balance du bon côté, vous partici- perez au grand mouvement pour l'union et le chan- gement.
Quel que puisse être votre sentiment sur telle ou telle prise de position du Parti communiste fran- çais, aujourd'hui une question essentielle doit moti- ver votre vote : faire quelque chose de plus pour le vrai changement, pour l'union, afin que le Parti socialiste ne reste pas figé dans son refus d'un accord l'engageant clairement.
Eh bien, nous vous le conseillons, cet acte positif c'est de voter dès le 12 mars avec les communistes, pour les candidats présentés par le parti commu- niste français.
Et dès le 13 mars nous continuerons le combat pour gagner le 19.
Simone Heurtier Suppléante
Roger Fajnzylberg Candidat titulaire
Steater
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec nos propositions, dès avril votre vie peut changer DES REFORMES SOCIALES POUR MIEUX VIVRE
Principales mesures immédiates :
- SMIC à 2.400 F dès avril 1978,
- Augmentation du pouvoir d'achat des salaires dégressive jusqu'à 9.600 F par mois,
- Minimum vieillesse à 1.300 F par mois et revalorisation des retraites et pensions.
- Allocations familiales : + 50% en 1978,
- Sécurité sociale : retour au remboursement à 80% et 100%. Congé maternité porté à 18 semaines,
- Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes à taux plein dès 1978,
- 5e semaine de congés payés dès 1978
- Création de 500.000 emplois par an,
- Lutte contre les inégalités dont sont victimes les jeunes, les femmes, les handicapés.
DES MOYENS POUR LES FINANCER VOICI NOTRE BUDGET DU CHANGEMENT
DEPENSES : (147 milliards)
· Salaires et charges (SMIC à 2.400 F, etc ... ) = 83 milliards
· Prestations sociales (allocations familiales, 5e semaine de congés payés, etc ... ) = 64 milliards.
RECETTES : (207 milliards)
· Augmentation des impôts sur les hauts revenus. Suppression des privilèges fiscaux. Impôt sur les fortunes supé- rieures à 200 millions d'AF par famille = 40 milliards.
· Impôt sur le capital des sociétés = 29 milliards.
· Lutte contre les gaspillages financiers = 27 milliards.
· Recettes nouvelles provenant de la nouvelle croissance =111 milliards.
NATIONALISATIONS prévues par le Programme commun, plus la sidérurgie, Peugeot-Citroën et le pétrole.
DAVANTAGE DE DEMOCRATIE, DE DROITS ET DE LIBERTES
Réaliser le progrès social et assurer l'essor du pays suppose de donner au travailleur, au citoyen des droits pour qu'il intervienne dans la vie sociale.
· Les travailleurs doivent avoir la parole dans les entreprises.
· Dans les entreprises nationalisées, les directions d'entreprise doivent être élues par le Conseil d'Administration sur des listes de candidats libres.
· Les Communes doivent disposer de plus d'autonomie et de moyens financiers.
· Combattre la bureaucratie, le centralisme et progresser vers l'autogestion.
Dans tous les domaines la démocratie, la liberté doivent faire un bond en avant.
LES FRANÇAIS MAITRES CHEZ EUX, GRACE A L'INDEPENDANCE NATIONALE
La gestion des affaires françaises doit se décider ni à Washington, ni à Bonn, ni à Moscou.
Notre ambition : des Français libres, dans une France libre. Développement d'une large coopération internationale dans le respect de l'indépendance de la France.
Le 12 mars émettez le vote de l'efficacité : Roger Fajnzylberg et Simone Heurtier meilleure chance du changement
Georges LENORMAND
Conseiller Général des Hauts-de-seine. Maire de Sèvres
Président du Comité de soutien à Roger Fajnzylberg et Simone Heurtier je veux vous lancer un dernier appel :
Comme premier responsable de la gestion de notre ville, j'ai le souci de servir au mieux les intérêts des Sévriens et la volonté de répondre aux besoins qui sont les leurs.
Je m'adresse à tous ceux qui me font confiance et leur demande de voter le 12 mars pour mon ami Roger Fajnzylberg, mon adjoint à la Mairie et pour Simone Heurtier sup- pléante.
Guy DUCOLONE
Député, ancien Vice-Président de l'Assemblée Nationale, Conseiller Général du Bas-Meudon
En tant que député de la circonscription voi- sine et conseiller général du Bas-Meudon, je suis bien placé pour savoir l'aide que pourra vous apporter un député communiste.
Je vous appelle à voter massivement pour Roger Fajnzylberg et Simone Heurtier dès le 12 mars.
Robert CHAMBEIRON
ancien Depute/ Compagnon de la Libération Secrétaire général de l'Union Progressiste
"Si j'observe ce que disent et proposent les candidats en présence dans la 9ª circonscrip- tion, je dois admettre que Roger Fajnzylberg et Simone Heurtier constituent la garantie pour un changement véritable. Il convient donc que tout soit mis en œuvre pour qu'au second tour ils deviennent les porte-parole de la gauche unie."
VOS CANDIDATS COMMUNISTES
Ont rencontré personnellement durant la campagne électorale :
· 2.500 personnes
· ont animé 7 soirées-débats et 2 meetings qui ont rassemblé 1800 participants.
· ont proposé un débat face à face à M. Labbé qui s'est dérobé.
· ont reçu les représentants de 32 associa- tions locales.
· ont participé à 54 petites réunions chez des amis.
· ont obtenu l'accord de 2.130 électeurs de notre circonscription pour l'appel de soutien.
LNI 793 53 23
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐