Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2° CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
Gérard GRÉARD
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars prochain vous allez voter.
Vous ferez alors un choix qui engage votre avenir, celui de votre famille, celui de la France. Ce sera donc un vote décisif.
Vous espérez le changement, un vrai changement. Vous voulez vivre mieux; vous voulez vivre au pays. Votre espoir c'est aussi le mien.
Notre pays est le pays des inégalités sociales. Les riches y sont toujours plus riches et les pauvres toujours plus pauvres. Les privilégiés de la fortune se distribuent des milliards tandis que les travailleurs connaissent les plus grandes difficultés. Nos agriculteurs doivent s'endetter pour faire face aux échéances.
Cela doit cesser. Il faut un changement profond dans l'économie, la politique de la France.
Je me présente à vos suffrages sur la base de cette constatation, sans intérêt partisan, avec le seul et grand espoir de faire partager ma confiance dans le peuple de France pour vaincre les inégalités sociales et l'injustice. Je vous propose les solutions du Programme Commun actualisé, c'est-à-dire le vrai changement et un avenir qui convienne à tous : OUVRIERS, AGRICULTEURS, TRAVAILLEURS intellectuels ou manuels, CROYANTS ou non, TRAVAILLEURS indépendants ou SALARIÉS.
Les acquis des travailleurs ont jusqu'à ce jour toujours été remis en cause parce qu'aucun gouvernement n'a jamais limité le pouvoir des puissances d'argent. C'est dans les coffres-forts des banques, des monopoles qu'il faut prendre l'argent nécessaire du changement, dans la démocratie et l'indépendance nationale.
Les communistes sont les seuls à vous proposer les moyens du changement. Le vote que je vous propose est clair et précis.
Travailleurs de Vendée, vous avez, vous aussi, le droit et le pouvoir de vivre mieux.
Exprimez-vous pour le candidat de l'Union et du Changement, vous ferez ainsi le choix utile et efficace pour notre circonscription et pour la France.
POUR VIVRE MIEUX AU PAYS, NOUS PROPOSONS
VIVRE MIEUX :
- SMIC à 2.400 francs.
- Augmentation du pouvoir d'achat.
- Echelle mobile des salaires.
- Resserrement de la hiérarchie des salaires.
- Le minimum vieillesse et handicapés à 1.300 francs par mois.
- Augmentation de 50 % des Allocations Familiales.
- Créer une allocation pour femmes seules ayant des enfants à charge.
- Remboursement par la Sécurité Sociale à 80 % et 100 %.
- Baisse des loyers - Interdiction des saisies.
VIVRE AUTREMENT :
- SUPPRESSION DU CHOMAGE : création de 500.000 emplois par an.
- La semaine de 40 heures en 5 jours; puis aller vers les 35 heures.
- La retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- La 5e semaine de congés payés.
18 semaines de congés-maternité. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE AU PAYS :
- En défendant les petits et moyens exploitants agricoles.
- En stimulant le système économique au bénéfice des P.M.E. du Sud-Vendée.
- en équilibrant l'industrie dans l'ensemble des régions pour développer l'économie vendéenne.
- Développer le tourisme populaire en préservant les sites naturels que le pouvoir actuel livre aux pro- moteurs.
- Un prix garanti à la production conchylicole devrait être fixé pour chaque campagne, assurant une juste rémunération aux intéressés.
OU PRENDRE L'ARGENT : De l'argent, il y en a. Il faut le prendre là où il est
- En faisant payer les riches :
· par l'impôt sur le capital;
· par un impôt sur la fortune (au-dessus de 200 millions par an);
· en supprimant l'avoir fiscal.
- En nationalisant les sociétés géantes dont les gaspil- lages ruinent le pays.
- En luttant contre la spéculation.
- En relançant l'économie notamment par la consom- mation populaire.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, vous avez la possibilité d'exprimer votre volonté de changer la vie.
Pour cela, il faut voter utile et efficace, il faut voter communiste. Parce que nous voulons l'union pour que ça change. Parce que nous voulons un bon programme commun pour mettre fin à vos difficultés et sortir de la crise. Parce qu'alors il y aura dans un gouvernement de gauche, des ministres communistes, pour garantir que les promesses seront tenues.
N'écoutez pas ceux qui promettent, comme Maître FORENS, ce qu'ils n'ont jamais fait.
N'écoutez pas ceux qui ne veulent pas faire payer les riches.
N'écoutez pas ceux qui vous disent que l'austérité est nécessaire.
Quelles que soient vos convictions, même si vous n'êtes pas d'accord avec toute notre politique, si vous voulez le changement, alors ...
Votez Communiste
Le 12 Mars prochain, chaque voix communiste comptera.
Le 12 Mars, chaque voix pèsera dans la balance. Vous la ferez pencher du bon côté, celui de l'UNION ET DU CHANGEMENT ...
en votant communiste.
Gérard GRÉARD
Professeur Technique au Lycée de Fontenay
Suppléant : Gustave POUPONNEAU Agriculteur - Maire-Adjoint de L'Hermenault
Vu : Les Candidats.
Imp. Belz Frères - T. 37.08.10 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐