Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-René LE RESTE Candidat Directeur d'agence de transports
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 12 Mars 1978
13me Circonscription du Pas-de-Calais
Hubert BLAIRVACO Suppléant Chef d'atelier aux H. N.
Le 12 MARS RÉFLÉCHISSEZ !
Tout pourrait être perdu, tout serait balayé si, à l'action sérieuse et raisonnable que nous avons conduite, ensemble, avec vous, étaient substituées la démagogie et l'aventure doctrinaire !
Pour la FRANCE, avec Jacques CHIRAC
VOTEZ
R
P
R
Jean-René LE RESTE
et
Hubert BLAIRVACOSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme commun, c'est :
La démagogie et ses conséquences inéluctables :
- La ruine de l'économie, l'effondrement du pouvoir d'achat, l'inflation incontrôlable.
- La mort de l'entreprise privée, la récession et le chômage.
- La hausse écrasante des impôts, la diminution brutale de l'épargne privée.
L'aventure doctrinaire : Mitterrand veut nous faire croire qu'il existe deux façons de collectiviser
la France - la manière communiste qui ne s'embarrasse pas de précautions oratoires.
- les "bonnes manières" des notables socialistes.
En fait, que la recette soit socialiste, communiste, ou un cocktail des deux, c'est
L'aventure politique !
En face des élucubrations fumeuses du programme commun, le R. P. R. propose des objectifs simples et clairs :
- Garantir le droit au travail aux femmes comme aux hommes par une nouvelle politique de l'économie.
participation aux bénéfices.
- Relancer la participation des salariés à la vie de l'entreprise : participation au capital. participation aux responsabilités.
- Revaloriser le travail manuel
- Augmentation des prestations familiales pour assurer une progression régulière du niveau de vie des familles.
- Renforcer l'action globale en faveur des personnes âgées et des handicapés.
- Egaliser les chances pour aller vers toujours plus de justice sociale et de solidarité.
- Réformer le système fiscal pour le rendre plus simple et plus efficace.
- Développer la démocratie par un équilibre plus juste entre l'autorité de l'Etat Républicain et la décentralisation des responsabilités.
- Renforcer l'indépendance nationale, condition fondamentale de notre liberté.
Rappelez-vous le passé : des gouvernements qui duraient en moyenne 6 mois, des partis qui ne rêvaient que de crises ministérielles, des députés qui tous cherchaient les uns après les autres à se succéder au gouvernement. Résultats : un pays insuffisamment développé à la remorque de l'étranger toujours menacé de la faillite, doutant de son avenir
Vous devez le savoir ! Nous en appelons à votre lucidité ! Vous ne vous laisserez pas abuser par la démagogie suicidaire du programme commun ! Vous saurez, le 12 Mars, que le véritable enjeu, c'est
L'AVENIR DE LA FRANCE
Le 12 Mars, vous voterez pour les candidats du R. P. R.
Jean-René LE RESTE Hubert BLAIRVACO et VU : Les candidats.
IMP. COVEZ FILS - LEN5 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐