Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives du 19 mars 1978
13e circonscription (Gare, Salpêtrière) 13e arrondissement
Gisèle Moreau député, candidate d'union de toute la gauche
soutenue par le parti communiste français, le parti socialiste, le mouvement des radicaux de gauche, le front autogestionnaire (PSU) pour vivre mieux
Gisèle Moreau 36 ans, mariée, 2 enfants, député sortant, membre de la Commission des Affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée nationale, conseiller régional de l'Ile-de-France
suppléant Edgard Cohen-Skalli 32 ans, économiste, militant d'associations de défense du cadre de vie
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, pour la première fois depuis 30 ans, les Françaises et les Français ont accordé en majorité leurs suffrages à la Gauche. Ils ont marqué avec force leur refus de l'austérité, du chômage et leur volonté de changement.
Dans notre 13e circonscription, fidèle à ses tra- ditions, la population s'est prononcée par une large majorité en faveur de la Gauche.
Placée en tête avec plus de 9 000 voix, j'ai été désignée comme candidate d'union de toute la Gauche.
En rassemblant vos suffrages sur cette candi- dature d'union, dimanche prochain, vous confirmerez utilement votre vote du premier tour.
Vous contribuerez à la victoire de la Gauche.Vous vous prononcerez pour la mise en œuvre des mesures sociales que vous attendez et des grandes réformes indispensables prévues par l'accord conclu entre les partis signataires du Programme commun.
Vous permettrez à mon activité de député, à votre service, de se poursuivre dans des condi- tions de pleine efficacité, pour un 13e où il fasse bon vivre.
Vous aiderez à la formation d'un gouverne- ment de Gauche, actif, efficace, solidaire.
Vous qui voulez un véritable changement dans votre vie, vous qui voulez le progrès social, la liberté de décider vous-mêmes de ce qui vous concerne, l'égalité de la femme, vous qui vou- lez un autre cadre de vie, la paix, l'indépen-
dance nationale, vous avez le 19 mars, le pou- voir de faire triompher vos espoirs.
Vous qui, sans partager toutes les,options du Programme commun, avez soutenu les candi- dats de diverses organisations d'extrême gau- che ou la candidate écologiste, manifestant ainsi votre opposition résolue au gouverne- ment actuel, vous avez le 19 mars, le pouvoir de battre la droite et son candidat dans la circons- cription.
VOTEZ POUR QUE ÇA CHANGE, VOTEZ POUR VOUS.
Je vous remercie de votre confiance.
La candidate, Gisèle MOREAU Député sortant
le 19 mars, pas une voix ne doit manquer votez pour le changement, pour battre la droite votez Gisèle MOREAU, député candidate d'union de toute la Gauche
Désistements
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti socialiste, et le Mouvement des radicaux de gauche et leur candidat Alexis Manaranche, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages, le 19 mars, sur Gisèle Moreau, député, candidate d'union de toute la Gauche.
Viviane Cartairade et René Audureau du P.S.U. au sein du Front autogestionnaire, appellent leurs électeurs à
mobiliser toutes leurs forces pour assurer le succès de Gisèle Moreau.
· François Donzel, des Amis de la terre, candidat écolo- giste dans le 13e aux élections municipales de 1977,
· Simone Iff, responsable du Planning familial,
· Maurice Menaché, de la Ligue des Droits de l'Homme,
· André Mezas, secrétaire de l'U.L. C.G.T.,
· Guy Vignal, secrétaire de l'U.L. C.F.D.T., vous appellent à voter Gisèle MOREAU.
GRAND MEETING D'UNION
vendredi 17 mars à 20 h 30
au préau, 159, rue de Tolbiac
avec Gisèle MOREAU, député sortant Alexis MANARANCHE Parti socialiste Philippe HERZOG Parti communiste Paul QUILÈS candidat d'union de la Gauche dans la 14e circonscription sous la présidence du Pasteur ROGNON un représentant du P.S.U. Front autogestionnaire
>PPI · BAGNOLET
Vu, le candidat