Sciences Po / fonds CEVIPOF
7ème circonscription de Paris - Élections législatives du 12 et 19 Mars 1978
Lucienne DIDNER - SERGENT
Avocat à la Cour Maire-Adjoint honoraire du 9ème arrondissement Médaille de la résistance
Suppléant Dominique GODINEAU 27 ans, agent PTT - Syndicaliste
Ecologie et Autogestion
Présentés par le FRONT AUTOGESTIONNAIRE (PSU, MAN)
BATTRE LA DROITE !
Le pouvoir de la droite, vous le connaissez, vous le vivez tous les jours :
· inégalités sociales, cadences infernales, temps perdu dans les transports, femmes sous-payées, exploitées dans l'entreprise comme à la maison, autoritarisme des petits et des grands chefs, mise à l'écart des handi- capés, retraites insuffisantes.
· gaspillage économique, pollutions de toutes sortes, destruction de l'environnement, spéculations immobi- lières.
· atteintes à nos libertés, menaces de fichage policier généralisé, commençant dès l'école, centrales nucléai- res et militarisation de la société, droits syndicaux refusés aux soldats
· et pour couronner le tout, la crise : hausse des prix, blocage des salaires, chômage . . .
UNE GAUCHE NOUVELLE
Mais la gauche, traditionnelle et divisée, se donne-t-elle les moyens et a-t-elle la volonté de réaliser des chan gements profonds ?
Nous ne le pensons pas.
C'est pourquoi, il faut construire une nouvelle gauche capable de rompre avec la logique du profit, du gas- pillage, et de la croissance à tout prix, de dire non au nucléaire civil et militaire, de promouvoir réellement les droits des femmes, de réduire tout de suite la durée du travail à 35 heures et de porter le smic à 2400 F dès mars. Pour en finir vraiment avec l'exploitation capitaliste, la seule issue, c'est le SOCIALISME AUTO- GESTIONNAIRE, qui nous permettra à la fois d'éviter les dangers du réformisme "socialiste" fallacieux des technocrates et du "socialisme" bureaucratique totalitaire.
L'AUTOGESTION, ce ne sont pas les promesses d'un parti, c'est un vaste mouvement populaire où les pro- ducteurs, les consommateurs, les habitants des quartiers, les femmes prennent leurs propres affaires en main.
L'AUTOGESTION, c'est d'abord le contrôle par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux, de l'embau- che, des conditions de travail, des investissements, des finalités de la production. C'est le contrôle populaire sur les prix, l'aménagement des villes, la qualité et les types de produits, les services publics. C'est la pro- priété sociale des principaux moyens de production et d'échange, la décentralisation radicale, la planifi- cation sociale émanant des organes d'autogestion et de contrôle populaire.DROITS DES FEMMES
Mais il n'y aura pas de socialisme autogestionnaire si la moitié de l'humanité, qui est constituée de FEMMES, demeure opprimée et exploitée. C'est pourquoi il faut mettre fin au modèle patriarcal de la société, il faut exiger l'application du principe : à travail égal salaire égal, le droit à la formation sans discrimination, l'ou- verture sous contrôle des femmes de centres d'information juridiques et de centres d'orthogénie, il faut lutter pour l'organisation collective et le partage des tâches ménagères et de l'éducation des enfants, le droit à la libre disposition de son corps.
ECOLOGIE
Nos fleuves, nos forêts, l'air que nous respirons, sont menacés. Le rivage méditerranéen de la France risque de mourir. Il faut prendre des mesures d'urgence avant qu'il ne soit trop tard !
La crise énergétique ne justifie pas les risques du nucléaire : il faut recourir à d'autres formes d'énergie, c'est possible, à condition d'avoir une autre politique de la recherche scientifique.
POLITIQUE INTERNATIONALE
Nous refusons les blocs, nous voulons sortir de l'alliance atlantique. Nous somme contre l'Europe capitaliste pour l'Europe des travailleurs. Nous sommes solidaires de toutes les luttes anticapitalistes et antibureau- cratiques. Nous sommes solidaires de tous les pays en lutte contre l'impérialisme.
Nous luttons contre le pillage du Tiers Monde et nous soutenons la juste lutte des travailleurs immigrés surexploités.
Voter pour le FRONT AUTOGESTIONNAIRE c'est voter utile et efficace, car c'est affirmer la volonté populaire de VIVRE, TRAVAILLER, PRODUIRE AUTREMENT, c'est affirmer LE DROIT A LA DIF- FERENCE, c'est affirmer les DROITS DES FEMMES, c'est choisir l'ECOLOGIE, c'est vouloir le SOCIA- LISME AUTOGESTIONNAIRE.
Vu - La Candidate
Sciences Po / fonds CEVIPOF