Sciences Po / fonds CEVIPOF
,
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1978 4e CIRCONSCRIPTION de LOIRE-ATLANTIQUE
Photo Defontaine /Clisson
J .- H. MAUJOUAN DU GASSET
Maire de GORGES, Conseiller Général Député Sortant
Suppléant André LOUISY Conseiller Municipal « Majorité » d'ORVAULT Cadre Enseignant
PARTI RÉPUBLICAIN & RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT P.R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, vous allez désigner votre député.
Depuis 3 semaines, j'ai circulé dans la circonscription :
- Rendant visite à toutes les communes;
- Rendant compte du mandat terminé;
- Donnant les grands axes d'une action future.
Plus qu'un homme, c'est une équipe qui sollicite vos suffrages. Mon suppléant, André LOUISY, conseiller municipal « majorité » à ORVAULT, et moi-même, voulons nous compléter, pour être au ser- vice de tous : ruraux et urbains, jeunes et moins jeunes, « nordistes » et « sudistes ».
Pour rester en contact avec vous, vous tenant informés de la vie publique, économique et politique du pays.
Nous plaçant politiquement sous le signe de la « Majorité » d'abord. Et nous présentant sous l'étiquette de « Parti Républicain et Républicain Indépendant . P.R.
Dans nos réunions publiques, nous avons parlé :
- de l'emploi et du niveau de vie par le développement économique. Ce qui sous-tend la défense des cellules économiques (entreprises, artisanat, exploitation familiale agricole) ;
- de l'économie au service de l'homme : recherche d'une économie humaine. Soulevant les problèmes spécifiques à la famille, aux handicapés, au 3º âge, aux A.C.P.G. et A.C .... Problèmes des collectivités locales.
- d'une meilleure qualité de la vie : qualité passant par la sécurité, la défense du citoyen (médiateur), la liberté, dont la liberté de l'enseignement.
Mais je ne ferai pas de promesses : je n'en ai jamais fait. Sauf celle de remplir, si vous nous renouvelez votre confiance, notre mandat, avec sérieux ; comme je pense l'avoir déjà fait.
Comme l'a dit Raymond BARRE, qui a bien voulu nous adresser des vœux de succès : « Les surenchères démagogiques ne sont pas seulement inutiles : elles sont dangereuses ».
Mais plus encore, ce n'est pas seulement un député que vous allez choisir, mais un type de société.
Face à la société collectiviste que vous proposent les candidats des partis signataires du pro- gramme commun, nous vous proposons une société de liberté. Toujours perfectible, et que nous devons améliorer.
Seule l'unité de la majorité la réalisera.
André LOUISY Conseiller Municipal d'ORVAULT
MAUJOUAN DU GASSET Docteur ès Sciences Économiques, Viticulteur.
Imprimerie Souchu/ Clisson ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐1
Sciences Po / fonds CEVIPOF