Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - XIIe CIRCONSCRIPTION DU NORD
Rassemblement Pour la République - Union de la Majorité
Candidat : Maurice CORNETTE Député sortant
Suppléant : Charles PACCOU Conseiller Général - Maire d'Arnèke
Chères Électrices, Chers Électeurs,
De tout cœur un grand merci
pour la confiance que vous nous avez largement témoignée dès le 12 Mars. Malgré la multiplicité des candidatures, 19.180 d'entre vous - soit 3.138 de plus qu'en 1973 - nous ont accordé leur suffrage.
C'est pour nous un précieux encouragement à poursuivre les actions que nous avons conduites dans tous les cantons de la circonscrip- tion. Cette confiance nous oblige à assumer pleinement toutes vos préoccupations, telles que vous nous les avez exprimées lors de nos rencontres.
Nous nous y engageons.
Maintenant il faut choisir
entre le socialisme collectiviste et étatique qui étoufferait vos libertés et conduirait le Pays à la ruine, au chômage massif, à l'inflation, qui dévorerait vos salaires, revenus et pensions, sans compter le risque d'une grave crise politique.
et la société de liberté, pluraliste, décentralisée et participative, garante de justice et de vrai progrès, seule voie du redressement économique, du plein emploi, de l'amélioration de la qualité et du cadre de vie.
C'est cette société de liberté que les Françaises et Français ont cons- truite par leur Rassemblement,
C'est l'œuvre de la Ve République qu'il faut préserver et poursuivre.
Cet enjeu décisif exige une large union
C'est l'appel qu'à nouveau nous lançons à tous les DÉMOCRATES, dont aucune voix ne doit nous faire défaut le 19 Mars.
L'Abstention serait une démission ! vous ne pouvez ni vous laisser tromper, ni vous tromper
Le 19 Mars, le vote du bon sens, de la raison et du cœur Maurice CORNETTE - Charles PACCOU
IMP. PATOOR - BERGUESSciences Po / fonds CEVIPOF ☒