ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 Quatrième Circonscription (6e arrondissement)
Candidature pour le Soutien au Président de la République présentée par
L'UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE (U.D.F.) : Le Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), le Parti Républicain (P.R.) le Parti Radical Socialiste, le Mouvement Réformateur
COMITE DE SOUTIEN
Jean BONET, Président de la SOUNDIATA (aide aux travailleurs immigrés) ; Jean-Thomas NORDMANN, Vice-Président du Parti Radical Socialiste ; Georges BROTTES, Préfet Honoraire, ancien Secrétaire Général de la Préfecture de la Seine ; Emmanuel CHASLES, Président de la Section C.D.S. du 6e arrondissement ; Jean COVILLE, ancien Maire Adjoint du 6e arrondissement, Secrétaire Général pour la région parisienne du Mouvement Européen ; André DILIGENT, ancien Sénateur, Secrétaire Général du C.D.S. ; Gisèle FAVRE, Mère de famille ; Yvette FAYON, Mère de famille ; André FOSSET, Sénateur, ancien Ministre de la Qualité de la Vie ; Marguerite GENTILE ; Robert GRANGY, ancien Directeur de l'Imprimerie Larousse ; Lucrèce GUELFI, Inspecteur Général du Travail ; Claude JESSUA, Professeur à l'Université de Paris 2 ; Annie LOMBARD, Journaliste ; Yvonne MAISONNIER, membre du Bureau des Institutions Sociales du 6e arrondissement, Trésorière de la section locale du Parti Républicain ; Georges MONMARCHE, ancien Directeur des Guides Bleus ; Dominique PADO, journa- liste, Sénateur de Paris ; Roselyne PIERRE, Conseillère en gestion, membre de section du Conseil Economique et Social ; Yvonne REGEF, membre d'une Commission d'arrondissement ; Marthe de ROHAN-CHABOT, Fondatrice de S.O.S. Paris ; André ROMIEU, Fondateur de l'Union Fédérale des Consommateurs, membre de la Commission d'arrondissement du 6e ; Julien TARDIEU, ancien Député, ancien Président du Conseil de Paris ; Jean TEITGEN, Journaliste, ancien Conseiller de Paris ; Dr Etienne de VERICOURT, ancien Président du Conseil de Paris ; Anne-Marie de VINCENTI ; Dr ZAOUI.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe SAINT MARC
- Conseiller référendaire à la Cour des Comptes.
- Membre du Haut-Comité de l'Environ- nement.
- Membre du Conseil d'Information sur l'Energie nucléaire.
- Membre du Conseil de l'Agence des Espaces Verts d'Ile-de-France.
- Commandeur des Arts et Lettres.
- Chevalier de la Légion d'honneur, de l'ordre national du Mérite, du Mérite agricole.
- Père de 3 enfants.
Jacques CADART
- Professeur à la Faculté de Droit, Université de Paris 2.
- Directeur du Département (U.E.R.) de Science Politique de Paris 2.
- Membre du Bureau de l'Association de Défense du Marché St-Germain.
- Croix de guerre 1939-1945, Officier des Palmes académiques, Chevalier de l'ordre national du Mérite.
- Père de 3 enfants.
SUPPLÉANT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐PARCE QUE ...
... vous refusez à la fois l'immobilisme et la révolution ;
... vous voulez le changement sans désordres ;
... vous espérez une société qui ait une âme ;
... vous soutenez l'action du Président de la République ...
· Vous voterez pour le seul changement possible dans le 6e arrondis- sement : Philippe SAINT MARC.
PARISIENNES, PARISIENS DU 6° ARRONDISSEMENT,
Aux élections de mars dernier, 13.000 d'entre vous sur 36.000 électeurs inscrits se sont abstenus. Cette fois-ci, l'enjeu est bien plus important. Il s'agit de savoir si la France va rester une libre République ou s'engager dans la voie qui mène à une dictature communiste.
Devant un tel choix qui peut conduire à une catastrophe pour chacun, riche ou pauvre, il est impossible de s'abstenir.
DEFENDRE NOS LIBERTES
Certains, bien sûr, vous diront que la France n'est pas l'U.R.S.S. ou la Tchéco- slovaquie. Qu'ils nous citent donc un seul pays communiste dans le monde qui ait conservé les libertés essentielles, à commencer par celle de le quitter. Si le marxisme vécu était populaire dans les pays de l'Est, pourquoi des milliers d'hommes et de femmes risque- raient-ils constamment leur vie pour tenter de franchir les barbelés qui entourent le monde communiste, et pourquoi même ces barbelés ont-ils été posés ?
Une alliance contre nature entre socialistes et communistes risque demain de donner aux communistes des leviers de commande essentiels dans l'Etat, qu'ils utiliseront pour un nouveau pas en avant dans la conquête du pouvoir. Partout où les communistes ont pris le pouvoir avec l'aide des socialistes, ils les ont finalement éliminés, au besoin physiquement. Quel Français, même socialiste et peut-être même communiste, dormirait tout à fait tranquille chez lui le jour où un communiste serait ministre de l'Intérieur ?
Déjà, les communistes ont entrepris le « noyautage » systématique de l'administration des municipalités que la complicité des socialistes leur a livrées en mars dernier. Que sera-ce s'ils ont demain des ministères entiers à gouverner ?
Parce que nous sommes passionnément attachés à nos libertés, nous refusons le piège où les communistes ont fait tomber les socialistes et où les socialistes risquent de faire tomber notre pays.
François Mitterrand déclarait d'ailleurs : « Si le parti socaliste n'obéit à aucun dogme et se garde de toute doctrine officielle, l'apport théorique principal qui l'inspire est et reste marxiste. »
Mais on ne peut défendre efficacement la Liberté sans une vigoureuse politique de réforme pour éliminer les causes de mécontentement ou de souffrance qui poussent, par besoin de changement, à se précipiter chez les « marchands d'illusion ». Nous ne protégerons la liberté que par le progrès continu de notre société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUNE SOCIETE HUMANISTE
Nous appartenons au courant réformiste de la majorité.
Nous rejetons la solution socialiste d'une immense bureaucratie et d'une étatisation de l'économie et de la vie sociale. Nous refusons une extension aberrante des nationa- lisations qui donnerait à l'Etat la mainmise sur toutes les décisions économiques des Français et lui permettrait, rien que par le contrôle total du crédit, d'asphyxier toute tentative d'opposition politique.
Mais nous ne voulons pas non plus d'une concurrence impitoyable qui écrase les plus faibles au profit des plus puissants et des plus riches. Nous faisons confiance à l'initiative individuelle, à l'association, à l'entreprise, mais dans un cadre protecteur de l'intérêt général.
Il faut accroître fortement le rôle des associations dans une société de participation et leur donner des moyens financiers bien supérieurs, notamment par une forte majora- tion des exonérations fiscales sur les dons qui leur sont faits.
Il faut aussi encourager ces activités essentielles sur le plan économique et social que sont l'artisanat et le commerce, notamment par des prêts à taux réduit et une simpli- fication des formalités administratives. Il est inadmissible que la spéculation les chasse du 6e arrondissement pour les remplacer par des boites de nuit et des cinémas. Nous voulons une nouvelle législation qui protège efficacement les artisans et les commerçants contre les opérations spéculatives menaçant leurs fonds et leurs locaux.
LE PROGRES DE LA QUALITE DE LA VIE
Nous voulons lutter contre la · pigallisation · de cet arrondissement et un exode qui frappent les habitants les plus pauvres et les plus jeunes. Il faut une politique beau- coup plus sociale de l'habitat : une meilleure protection des locataires contre les expul- sions abusives et les rénovations spéculatives, une taxation des locaux laissés vides depuis plus d'un an dans un but spéculatif, un encouragement accru à la modernisation de l'habitat ancien et à l'accession à la propriété, la constitution de réserves foncières par les collectivités locales.
Nous soutiendrons vigoureusement la politique de la qualité de la vie décidée par Giscard d'Estaing. Nous disons non aux tours, au règne polluant de l'automobile, à la voie express sur la rive gauche de la Seine, à la destruction du marché St-Germain. Nous voulons reverdir nos villes, développer les transports en commun, permettre à chacun de dormir tranquillement la nuit, sauvegarder nos sites. Il faut faire reculer le chômage par une relance écologique de l'économie qui cessera de gaspiller l'énergie et les matières premières, fera appel prioritairement aux « énergies douces » comme l'énergie solaire ou la chaleur des nappes d'eau souterraine et dépolluera la Terre.
UNE TERRE PLUS FRATERNELLE
L'un de nos objectifs prioritaires est d'améliorer rapidement le sort des plus défavo- risés : les retraités disposant de faibles revenus, les rentiers viagers, les travailleurs payés au S.M.I.C., les handicapés, le - quart monde ».
La jeunesse doit bénéficier d'équipements collectifs plus nombreux, d'espaces verts de jeux, de centres de rencontres et d'accueil et notamment, dans le 6e arrondissement, d'une maison des jeunes digne de ce nom.
Nous souhaitons aussi une vie internationale plus chaleureuse, l'accélération de la construction d'une Europe unie, indispensables à l'équilibre du monde, et l'extension de l'aide au Tiers Monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE RENAISSANCE MORALE
La crise du monde moderne est, en grande partie, une crise spirituelle. Nous devons créer un cadre de vie où la jeunesse puisse plus facilement trouver un sens à son existence, réhabiliter les valeurs morales, lutter contre la pornographie et la violence au cinéma et à la télévision et développer l'éducation civique.
Les écoles libres qui ont un rôle si important à cet égard doivent garder leur origi- nalité, au lieu de tomber sous la domination de l'Etat, comme le veut M. Mitterrand : la liberté de l'enseignement doit être intégralement protégée contre la gauche unanime, acharnée à nationaliser l'enseignement privé et à supprimer ses subventions.
Ainsi, nous voulons une société où tout homme puisse s'épanouir sans être écrasé par la tyrannie de l'Etat ou dégradé par la domination de l'argent.
A cette œuvre, nous souhaitons associer dans une majorité très élargie tous les démocrates épris de progrès et de liberté.
Contre un conservatisme routinier et bétonneur qui, depuis si longtemps, a tant défiguré Paris et y a causé tant de souffrances, nous sommes les seuls à pouvoir amener le changement dans cet arrondissement et à faire passer dans notre pays les réformes nécessaires pour éviter les désordres et les troubles.
Face au député sortant, Philippe SAINT MARC, soutenu par trois grands partis de la majorité présidentielle, est le seul à avoir une chance sérieuse d'être élu :
Votez utile dès le premier tour en votant pour
Philippe SAINT MARC
VU LE CANDIDAT.
SPIG - ISSY