Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION - ALBERTVILLE - TARENTAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
MARCEL ROCHAIX
MAIRE DE CEVINS VICE-PRÉSIDENT DU CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SAVOIE
Candidat du Parti Communiste Français POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Tout le monde - amis et adversaires - connait Marcel ROCHAIX en Tarentaise.
Déjà pendant la guerre, il participa, tout jeune à la Résistance. Depuis il reste un militant communiste, fidèle à son idéal. Pour cette importante élection, le P.C.F. ne pouvait choisir meilleur porte- parole. Chacun reconnait sa rigueur et sa fermeté de principe, mais aussi sa largeur de vue et son esprit de tolérance.
Dévoué à son Parti, aux travailleurs, aux humbles, chacun reconnait son honnêteté foncière et son intégrité, ainsi que l'opiniâtreté avec laquelle il défend les intérêts de la population.
Marcel ROCHAIX qui joint une intelligence pratique et un dyna- misme certain à une parfaite connaissance des rouages administra- tifs est un élu efficace. En témoignent ses réalisations à la tête de la Municipalité de Cevins comme l'autorité qui est la sienne au sein de l'Assemblée Départementale, dont il est Vice-Président, et où ses interventions claires et concises sont toujours écoutées.
Marcel ROCHAIX n'a rien du politicien . élu, il est resté un militant dont le dévouement et les capacités sont au service des intérêts de la Tarentaise.
Les électrices et les électeurs de notre circonscription ne peuvent trouver meilleur représentant à l'Assemblée Nationale.
Il est capable de prendre la défense des villes, puisqu'il est Conseil- ler Général d'Albertville, des petites communes puisqu'il est Maire de Cevins. Il défend depuis toujours les ouvriers, les paysans, les double-actifs, les jeunes, les femmes et nos anciens.
IL LE FERA ENCORE MIEUX SI VOUS EN FAITES VOTRE DÉPUTÉ.
SUPPLÉANT :
Noël RÉGNIER
MAIRE-ADJOINT D'AIGUEBLANCHE
Né à Macot il y a 32 ans, Noël REGNIER est conseiller pédagogique pour le sport à l'école des cantons de Moûtiers, Aime, Bozel et Bourg-Saint-Maurice.
Il est, de plus, bien connu à Bozel et à Beaufort où il a enseigné avant d'occuper son poste actuel.
Il était candidat du Parti Communiste dans son canton d'origine, à Aime, aux élections cantonales de 1976 et a été élu à Bellecombe en Tarentaise aux Municipales de 1977 Il est aujourd'hui Maire- adjoint.
Il connait donc bien les problèmes de la Haute-Tarentaise et des communes de montagne.
Syndicaliste enseignant. Responsable d'associations sportives. Moni- teur diplômé de ski et de natation, il mène consciencieusement une activité professionnelle importante auprès des enseignants et des parents qui apprécient ca gentillesse, son dévouement et ses capa- cités.
Marcel ROCHAIX a en lui un second jeune et actif qui bénéficiera d'une grande confiance populaire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidat du Parti Communiste Français, je sollicite votre suffrage, avec mon suppléant Noël REGNIER, pour faire triompher le changement véritable tant attendu.
Représentant le Parti Communiste, je vous demande de m'accorder votre suffrage, car je pense que c'est le seul moyen de voter contre la politique d'austérité de la majorité giscardienne. Vous le savez, je vis, comme vous, de mon travail, et mon souhait le plus vif est de battre la droite, de voir triompher la gauche afin que nous puissions vivre mieux chez nous, au pays.
C'est pour cela, qu'avec mon parti, je me bats pour que l'union de la gauche soit renouée, afin qu'ensemble, nous réalisions la grande politique sociale du programme commun:
Vous le savez, LES COMMUNISTES attachent une grande importance aux moyens de réaliser cette politique sociale ; il en est deux sur lesquels portent les divergences de la gauche : les nationa- lisations et la façon de faire payer les riches.
En m'accordant votre soutien, vous exigerez la mise en œuvre de ces deux mesures indispensables. Sans leur application, il est impossible d'aider l'agriculture de montagne, de maintenir et développer l'emploi, de promouvoir le tourisme social, de doter notre région du réseau routier dont elle a besoin. Maintenir et développer l'emploi dans notre circonscription, cela passe par la nationalisation immédiate de toute la sidérurgie. Je suis le seul candidat à préconiser et à défendre réellement l'application véritable de ces mesures nécessaires pour vivre mieux chez nous, au pays.
En m'accordant votre suffrage, vous contribuerez à donner au Parti Communiste le poids néces- saire pour conduire, nationalement, à un bon accord de victoire entre les forces de gauche.
Enfin, vous me connaissez, vous savez ma fidélité à mes engagements, vous savez que dans ma commune et mon canton, où je suis élu au premier tour, je bénéficie d'une large confiance acquise dans l'efficacité des luttes quotidiennes.
Si j'étais élu, je resterais ce que je suis. Quant à mon suppléant, c'est un élu jeune, dynamique et compétent que beaucoup connaissent déjà.
En conclusion, je vous appelle à m'accorder votre suffrage parce que chaque voix communiste comptera le 12 mars, pour aider à conclure un bon accord, pour battre la droite au deuxième tour, pour assurer la victoire du candidat communiste dans notre circonscription.
Votez
MARCEL ROCHAIX
MAIRE DE CEVINS. VICE-PRESIDENT DU CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SAVOIE.
et NOËL RÉGNIER
MAIRE-ADJOINT D'AIGUEBLANCHE.
Candidats du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
Vu : les candidats.
IMP. DE L'AVENIR - 73 - AIX