ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Electrices, Electeurs du Sud
Le Bon Choix, C'EST LA GAUCHE Le Meilleur Choix, C'EST LE PARTI SOCIALISTE
et son CANDIDAT Ernest WAN-AJOUHU Olga DELBOIS, Suppléant
Ces 12 et 19 Mars 1978, le SUD est appelé à élire un Député.
Il ne s'agit pas d'un référendum pour un changement de statut.
Nous vous demandons, à cette occasion de choisir le programme du Parti Socialiste.
Conformément aux accords conclus lors des Élections Sénatoriales entre les partis de Gau- che, la circonscription du Sud était «réservée» à la Fédération du Parti Socialiste et aux Maires démocrates pour les Élections Législatives.
Nous avons fait campagne et soutenu le candidat communiste aux Sénatoriales.
Nous pensions qu'à leur tour, les communistes allaient tenir leur promesse et faire campa- gne dans le Sud pour un candidat unique de Gauche : notre candidature découle donc de cet accord.
Bien sûr les candidats du P.C. sont des hommes respectés ; mais ils sont liés aux erreurs de jugement et de comportement du P.C.
En face de nous, V. SABLÉ - homme du clan des nantis - qui ne manque pas de lucidité dans ses analyses, mais qui a toujours été dans l'incapacité de traduire sa pensée en action, parce qu'il n'est pas au service des travailleurs et des classes moyennes de la Martinique.
-Souvenez-vous de l'affaire de l'Asatahama qui devait livrer nos plages du Sud aux étran- gers, en faisant de ce Sud un énorme Club Méditerranée.
-Pensez au problème de destruction du Macabou par « Rostchild-Sablé».
SABLÉ, Député sortant, est le fidèle serviteur des destructeurs de l'économie martiniquai- ·se: De plus, SABLÉ a dit lui-même qu'il partira à la retraite après ces élections. Cela signifie qu'il n'aura aucun compte à vous rendre, ce qu'il ne fait déjà pas, puisque vous ne le voyez qu'en période électorale.
Alors pour vous tromper une fois de plus, SABLÉ fait campagne contre l'autonomie -soit dit en passant, il aborde l'e virage puisqu'il devient en 1978 adepte de l'autonomie de gestion (France-Antilles 11-2-78, page 3) c'est sa première étape - mais sachez qu'il s'agit d'un combat du représentant de la Droite SABLÉ, contre les progrès proposés par la Gauche.
- Qui est responsable du marasme actuel ?
- Qui est responsable du chômage et en particulier celui des Jeunes ?
- Qui est responsable de la quasi disparition de la banane dans le Sud ?
- Qui est responsable de la régression de la pêche, des mécomptes des artisans ?
- Qui est responsable des menaces qui pèsent de plus en plus sur la culture de la canne ?
- Qui bloque l'économie Martiniquaise ?
- Qui ? Sinon SABLÉ et la majorité de Droite au pouvoir depuis près d'un demi-siècle. Ils sont les vrais responsables de nos malheurs et forgent des mécontents et des extrémistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐- C'est la Gauche qui, par ses pressions constantes, contraint le Gouvernement à lâcher de temps en temps des avantages très partiels.
- C'est la Gauche qui obtiendra pour vous la totalité de ces avantages.
- C'est la Gauche qui agira pour redresser les erreurs du passé.
- C'est la Gauche qui offre un espoir à la jeunesse.
- C'est le Parti Socialiste qui affirme que nos affaires martiniquaises doivent être entre les mains des martiniquais, dans une Martinique collectivité française.
VOTEZ DES LE 1er TOUR ; Vous abstenir c'est faire le jeu de ceux qui sont contre vos intérêts VOTEZ pour changer la vie.
VOTEZ pour un candidat dont le parti a un programme qui est une garantie pour la Martinique.
VOTEZ pour un candidat qui sera au Service du Peuple, comme en témoigne son action.
Le Bon Choix, C'EST LA GAUCHE Le Meilleur Choix, C'EST LE PARTI SOCIALISTE et son CANDIDAT Ernest WAN-AJOUHU Olga DELBOIS, Suppléant
LASPRIMERIE E BRIVAL - FORT-DE-FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF