Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - 1ere Circonscription des Pyrénées-Atlantiques.
R.P.R. Union pour la MAJORITÉ
Jean GOUGY : 38 ans, Marié, 2 enfants. Demeure à Pau et travaille à la S.N.E.A. (P). Membre du Comité Central National du R.P.R.
Suppléant : Pierre LAGUILHON - PÉMOULIÉ Marié, 4 enfants, Exploitant Agricole et Commerçant.
Maire de BEUSTE (Canton de Nay).
Chers Amis,
Le 12 Mars 1978, pour la première fois, nous allons solliciter vos suffrages. Nous nous sommes engagés avec détermination, estimant que Mars 1978 constitue une échéance capitale pour l'Avenir de notre Pays, pour notre Avenir, celui de nos enfants.
Nous formons avec Pierre LAGUILHON, une équipe solide, réunissant la ville et le monde rural, fermement décidée à défendre les intérêts du Béarn, de notre circonscription.
- Appartenant au monde du travail, nous sommes proches de vos préoccupations, nous comprenons vos problèmes, nous connaissons vos aspirations, nous partageons vos craintes et nous ne voulons pas que l'avenir de notre pays se joue sur les illusions présentées dans un catalogue de promesses qui ne pourront être tenues.
- Nous sommes des hommes responsables qui nous refusons à promettre n'importe quoi à n'importe qui, ce serait trop facile !
- Nous ne ferons pas non plus de surenchère car il est nécessaire de traiter les problèmes en profondeur et avec sérieux. Sachez cependant que notre volonté première est d'améliorer le sort des plus défavorisés, que notre détermination est de réduire les injustices.
- Depuis vingt ans la Ve République a permis à notre Pays de réaliser de très nombreux progrès : vous le savez, vous les connaissez. Cependant comme tout est perfectible, nous devons nous orienter vers encore plus de justice et d'équité.
Pour notre circonscription nous représentons le vrai changement.
Le vrai changement, c'est une nouvelle politique économique, un espoir pour la collectivité, un espoir pour les hommes.
UNE POLITIQUE DE L'ESPOIR POUR LA FRANCE :
Le droit au travail pour chacun est une de nos premières priorités.
Pour le concrétiser il faut mener une nouvelle politique économique fondée sur :
- Une croissance vigoureuse et un plan pour la maîtriser,
- Une cure de liberté pour les entreprises industrielles, agricoles, commerciales et artisanales,
- Une participation effective des travailleurs,
- Une formation professionnelle réelle et efficace.
UNE POLITIQUE DE L'ESPOIR POUR LA COLLECTIVITÉ :
La sécurité des personnes et des biens dans la vie quotidienne des Français est la première des libertés que l'Etat doit défendre,
L'Etat doit également :
Assurer la liberté de l'enseignement, ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Préserver en matière de santé les libertés du praticien et du malade,
- Sauvegarder la Sécurité Sociale qui est une institution de solidarité garantissant la famille, la santé et la retraite des Français,
- Réformer l'impôt pour mieux l'adapter à la réalité,
Créer une charte civique pour :
· Susciter la responsabilité des citoyens,
· Mettre en place des structures cohérentes et décentralisées,
· Rendre la responsabilité aux collectivités locales ; le pouvoir de décision doit donc être restitué aux élus locaux dans tous les domaines.
- Assurer un équilibre entre les préoccupations légitimes de l'écologie et les besoins de l'urbanisation.
UNE POLITIQUE DE L'ESPOIR POUR LES HOMMES :
- Dans le domaine agricole il nous faut agir :
$ En transformant les aides pour l'installation des jeunes (notamment en leur permettant de maîtriser le problème foncier),
· En assurant définitivement une protection contre les calamités,
· En définissant avec précision l'organisation des marchés,
· En garantissant un véritable revenu agricole.
- Les P.M.E. ont besoin d'une expansion par la liberté. Redéfinir le régime fiscal, aménager le régime social, faciliter l'accès au crédit, revenir à la liberté des prix, tels sont nos objectifs qui sont également destinés aux commerçants et aux artisans auxquels il faut redonner les possibilités d'entreprendre.
- Les cadres bénéficieront de plus de responsabilité, de justice et leur statut sera préservé,
- Les salariés trouveront dans la participation la voie du vrai changement, la priorité étant de donner un emploi à tous les jeunes,
- Les personnes âgées, parce que le Pays le leur doit, auront une retraite digne et décente et les handicapés seront plus qu'hier soutenus par la solidarité nationale. Vivre mieux en sécurité, atténuer l'isolement, tels doivent être les objectifs du Pays tout entier,
- Les rapatriés obtiendront le respect du droit à réparation par une nouvelle loi d'indemnisation,
- Au-delà d'une égalité apparente, les femmes bénéficieront d'une charte reconnaissant leur rôle dans la famille et dans la vie professionnelle.
UNE POLITIQUE DE L'ESPOIR POUR LA RÉGION :
Il faut avant tout une volonté politique pour permettre à nos jeunes de vivre et travailler au Pays. Des solutions existent. Il faut les mettre en oeuvre à partir d'un véritable plan de développement qui aura pour objectifs de :
- Promouvoir notre région et ses nombreux atouts,
- Rechercher des industries performantes et les accueillir,
- Développer le secteur agro-alimentaire,
- Assurer l'expansion du tourisme,
- Revitaliser l'artisanat en lui donnant les aides appropriées,
- Imposer sur le marché nos produits régionaux,
- Tout mettre en oeuvre afin que Pau devienne capitale pétrolière et attirer à nous les activités chimiques, pharmaceutiques ou de cosmétologie.
Tout est possible par une concertation véritable avec les responsables politiques, les partenaires économiques et sociaux à la condition que le député de la circonscription soit capable d'être l'animateur de cette politique, ce qui n'est malheureusement pas le cas actuellement.
L'heure est donc à l'engagement. Nous vous demandons de nous rejoindre pour qu'ensemble, pour notre circonscription, nous assurons le vrai changement.
Nous vous appelons à combattre pour une société de liberté, de responsabilité et de justice, pour un état et une nation debout, pour une France fière et généreuse.
En disant non à l'aventure, en disant oui à la Liberté, ensemble pour notre Béarn, nous gagnerons.
Jean GOUGY - Pierre LAGUILHON PÉMOULIÉ
R.P.R. - UNION POUR LA MAJORITÉ.
Dépôt légal 1er trimestre 1978.
Imp. EXA-PLANS - Pau-Idron - 64320 BIZANOS - RC Pau 65 A 132 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐