ÉLECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 12 MARS 1978
MOUVEMENT des RADICAUX de GAUCHE
Le seul parti de Centre gauche présent dans la circonscription
Membre de fa F.G.D.S. (1967) (Président Mitterrand) Élu maire-adjoint (1971) Municipalité de Vigneux Ancien Président M.R.G. (1972) département de l'Essonne Ancien candidat M.R.G. (1973) 1re circonscription Essonne
Fernand SAAL
Avec les Radicaux de Gauche de Robert Fabre : force de proposition et de contestation constructive et raisonnable de l'Union de la Gauche vous direz OUI au socialisme du possible, NON au capitalisme sauvage, NON au marxisme
Chers électeurs,
Vous me connaissez peut-être, je suis pharmacien à Vitry dans le grand ensemble ouest, je suis marié, père de 3 enfants, mon épouse exerce la médecine des sports dans un C.M.S. de la région parisienne.
J'ai longtemps hésité avant de me présenter à vos suffrages malgré le capital d'estime dont je bénéficie dans la circonscription, tant est grande l'influence du Parti Communiste.
Mais j'ai pensé en définitive, que ce n'est rendre ni service à la population, ni à la démocratie que de refuser de se battre et d'exprimer ses idées.
Nous radicaux, nous sommes très près du Parti socialiste puisque nous siégeons avec eux à l'assemblée nationale dans le même groupe à la nuance près que nous réfutons l'analyse marxiste d'une majorité d'entre eux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes des socialistes du possible pour reprendre une expression chère à mon confrère et ami Robert FABRE, l'homme sage de la gauche.
Rabelais disait : « Science sans conscience n'est que ruine de l'âme ».
C'est dans cet esprit, que nous radicaux, concevons le socialisme, un socialisme qui doit coller à la réalité et s'éloigner des dogmes et de sa déviation puérile : le gauchisme.
Nous pensons que nous devons aller vers un socialisme bien précisé qui tienne compte des réalités économiques et notamment de notre environnement, n'oublions pas que nous sommes dans l'Europe et le marché commun.
Si nous sommes pour les nationalisations c'est parce que nous estimons qu'elles seront l'instrument d'une meilleure politique économique, les nationalisations ne sont pas un but avec comme toile de fond la spoliation, mais un moyen.
Nous sommes pour le développement des P.M.E. parce qu'elles sont, le tissu indis- pensable au développement, parce qu'elles sont issues de l'esprit de création et parce que la création et l'innovation sont l'expression fondamentale de la liberté et du progrès.
Nous disons OUI à la planification, mais nous nous méfions de toute planification technocratique qui pourrait venir de la gauche elle-même.
Chers électeurs, notre circonscription n'est pas épargnée par l'inflation des candi- datures, mais il est symptomatique de constater qu'il n'y a pas de CDS ni de Shreiberiens et que par contre 3 candidatures nettement à droite se sont fait connaître face aux candi- datures d'extrême gauche et du parti communiste.
Vous voterez pour le socialisme humaniste des Radicaux de Gauche, seul parti de centre gauche présent dans ce débat
D'avance merci.
suppléant : René MEYRAN
Comité d'Ivry-Vitry du M.R.G. 32, rue Mario Capra, Vitry
Vu, le candidat
S. et G. - Ivry