RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
4eme Circonscription de Seine-et-Marne : PROVINS-MONTEREAU
José ALVAREZ
Né le 5 Avril 1925 à Chagny, Saône et Loire, marié, père de 4 enfants, Ancien de la 1ere Armée Française - Rhin et Danube.
Imprimeur, Maire de Montereau Candidat du P.C.F.
Claude PASQUIER Maire de NANGIS Remplaçant éventuel
Électrices, Électeurs,
V OUS en avez assez de cette vie : le chômage, les bas salaires, les fins de mois impossibles, l'incertitude pour l'avenir de vos enfants ... Vous voulez en sortir. Comme vous avez raison !
V OUS le savez maintenant, nous avons fait éclater la vérité. Si pour vous c'est l'austérité, pour les privilégiés de la fortune par contre, jamais le luxe, l'opulence n'ont été aussi insolents. Vous êtes révoltés de tant d'injustices, d'inégalités ... comme vous avez raison !
N 'ÉCOUTEZ plus M. Peyrefitte, qui n'a rien d'autre à vous proposer que la résignation, la poursuite de cette même politique. Pour lui, l'idéal c'est le Japon, où les travailleurs ne connaissent pas les congés payés, les droits sociaux, où les femmes sont traitées en esclaves.
N'écoutez plus M. Peyrefitte. Depuis 20 ans, il est aux leviers de commande de l'Etat, c'est-à-dire au service exclusif des gros possédants.
INous connaissons votre vie difficile ! Maires Communistes de Montereau et Nangis, nous savons dans quelle situation vous vous trouvez, travailleurs, jeunes, personnes âgées, handicapés ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous ne vous promettons pas la lune, mais simplement de vivre : le SMIC à 2.400 F, l'augmentation des salaires, la stabilité des prix, le minimum vieillesse à 1.300 F, 50 % de plus pour les allocations familiales, le retour au remboursement de la Sécurité Sociale à 80 et 100 %, la baisse des loyers pour les familles modestes, l'interdiction des saisies et expulsions, 500.000 emplois nouveaux par an dès 1978, l'aide à tous les chômeurs, les 40 heures en 5 jours, la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, 5 semaines de congés payés, 18 semaines de congé maternité, ne plus être traités comme des robots, mais accéder à des droits et des responsabilités.
IVOUS tiendrons ces engagements, parce qu'à l'avance nous vous disons : nous donnerons plus à ceux qui en ont besoin, en prenant l'argent là où il est : dans la poche des milliardaires.
D EPUIS douze ans, nous luttons pour le Programme Commun ; bien actualisé il peut être, cette fois, victorieux et appliqué dès avril. Le P.S. s'en est écarté et reste encore sourd à nos appels. Notre volonté d'Union, seule, est insuffisante; il est donc indispensable que vous mettiez tout le poids de votre espérance du bon côté de la balance.
Le 12 Mars, chaque voix communiste comptera pour obtenir la négociation, l'accord avec nos parte- naires de la Gauche et la victoire le 19 Mars.
NOUS n'avons pas la prétention d'être parfaits, ni d'avoir le monopole du cœur et des bonnes idées. Mais en France, aujourd'hui, sans les Communistes, sans ministres communistes, il n'y aura pas le chan- gement que vous attendez.
Vous qui voulez le changement, quelles que soient vos croyances, vos convictions, votez commu- niste, même si vous ne partagez pas toutes nos idées.
Le choix est clair dans la circonscription.
Votez utile.
Votez pour l'Union, le Changement, la Victoire de la Gauche.
N'égarez pas vos voix.
Le 12 Mars, rassemblez-vous sur José ALVAREZ
le candidat des travailleurs, seul capable de battre Peyrefitte
VU : LES CANDIDATS
IMP. DU CENTRE - 77130 MONTEREAU ☐ ☒ ☒