Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
3e CIRCONSCRIPTION DE L'OISE - CLERMONT
Pour l'écologie votre candidat PHILIPPE BENOIST Pour le changement mais contre les communistes.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pendant que les politiciens se chamaillent dans l'arène, ils ne voient pas que notre planète meurt d'une lente asphyxie.
Sur-production anarchique, croissance folle et pollution se révèleront, à moyenne échéance, catastrophiques pour la survie des espèces.
Et ce ne sont pas les types de sociétés défendues ici, ou bien promises là, qui y changeront quelque chose.
Les vrais écologistes savent bien, quant à eux, que changer l'Existence, c'est d'abord préserver la Terre.
Cette Terre que, vous comme moi, vous aimez, parce qu'elle nous procure oxygène, nourriture, énergie.
Cette Terre que beaucoup d'entre vous cultivent et chérissent du matin au soir parce qu'elle leur apporte la Vie.
Cette Terre, souhaitez-vous sa mort ? Souhaitez-vous qu'elle entraîne aussi la vôtre ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je ne le crois pas. Alors, dans ce cas, adhérez à notre programme, et défendez-le à travers le candidat écologiste de votre circonscription.
Ce programme, permettez-moi de vous en rappeler quelques grandes orientations. Nous exigeons :
· l'arrêt de tout programme nucléaire (la France n'est-elle pas en train de devenir la poubelle radio-active de l'Europe ?).
· la reconversion progressive de toutes les industries polluantes (à deux pas de chez nous, l'Oise et ses affluents ne sont-ils pas devenus des fleuves à ordures et à déchets de toutes natures, et de toutes provenances ? Il nous faut dans l'immédiat, pour notre région, accélérer le programme de développement des centres destinés au traitement des résidus polluants).
· la limitation de l'automobile au profit des moyens de transport collectifs.
· la promotion des moyens de transport traditionnels (vélos, animaux, etc.) et le réaménagement des villes et du réseau routier en conséquence.
· une politique régionale de protection et de sauvegarde des espaces verts (à commencer par l'Oise, bien entendu ... ).
· la lutte contre tous les facteurs de violence, d'agression, d'émeutes, etc.
Si vos conceptions se rapprochent des nôtres, faites-le savoir en m'accordant votre soutien, c'est-à-dire en refusant de faire cadeau de vos voix aux partis de l'illusion.
C'est à cette seule condition que le Mouvement Écologiste deviendra une force politique puissante d'un type nouveau, capable de changer la Vie.
Je vous félicite par avance Madame, Mademoiselle, Monsieur, pour votre choix courageux.
Philippe BENOIST Candidat dans la 3e Circonscription de CLERMONT
Suppléant : F. RIVAULT
votez
PHILIPPE BENOIST
Contre tous les programmes nucléaires. Contre la pollution. Contre la bureaucratie. Contre la violence et les émeutes.
candidat suppléant: Francois Rivault I.B.