ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Vème Circonscription BÉZIERS - St PONS ème
JEAN FARRET Candidat Unique de la Majorité
et son suppléant :
ANDRE IMBERT Propriétaire - Viticulteur
Jean FARRET né le 28 Décembre 1929 à LAMALOU les BAINS, domicilié à BÉZIERS, ancien élève du P. I. C. et du Lycée Henri IV, Officier issu des corps d'élite de la Légion Étrangère, je poursuis successivement ma carrière à l'École d'Administration de MONTPELLIER, École du Service de Santé du Val de Grâce (Gestion) à PARIS, École Supérieure Technique du Génie à VERSAILLES.
Choisi par le Général DE GAULLE pour l'implantation de la Force de Frappe sur le plateau d'Albion, je parachève cette mission comme comptable d'Etat et Chef du personnel civil.
Chargé ensuite des marchés de l'État et du contentieux administratif, je mets fin à ma carrière en 1977 et me retire à BÉZIERS, au service de toutes les électrices et de tous les électeurs de la 5ème Circonscription.
Je m'engage à maintenir intactes les Libertés acquises par le sacrifice des héros des deux guerres, refuse toute aliénation de la FRANCE à quelque monopole totalitaire quelle qu'en soit la conception idéologique.
Demande à "Tous les électeurs de la 5ème Circonscription", une prise de conscience sur les risques d'un Avenir collectiviste du genre "Républiques Socialistes".
Afin que le mur de BERLIN, et le rideau de fer, ne deviennent demain un second mur de l'Atlantique, vous tous "Électeurs libres" vous êtes conviés à vous joindre à moi, sur la 5ème Circonscription, candidat unique de la majorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN FARRET
Votre futur Député !... Pourquoi ?
- Pour la défense d'une viticulture rémunérati libre afin de préserver l'avenir de notre vignoble, de nos villages et des jeunes qui montent ;
- Pour la sauvegarde d'un commerce indépendant et la promotion de l'Artisanat ;
- Pour faire de la 5ème Circonscription, une parcelle Cathare intégrée à part entière avec son vignoble et ses plaines fertiles, ses Hauts Cantons promet- teurs ;
- Pour faire de notre Région un site Viticole d'économie Régionale et touristique, qu'il doit occuper dans le complexe Languedocien.
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Pour que la République Française reste Terre des Libertés, des idées libérales, support du respect des Droits de l'Homme et du Citoyen.
Pour que notre devise reste gravée aux frontons de nos Mairies.
Tous avec le candidat unique de la Majorité ! Pour une République Française, Libérale, Pluraliste, pour un Avenir Social dégagé de toute dépendance étrangère, défendons notre devise immortelle.
Imp. Blaise Lapétina - Béziers
Vu : le Candidat,
Le Comité Électoral de la Majorité, ☐ ☐ ☐ ☐