Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
4e Circonscription de Hauts de Seine
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
présente à vos suffrages
#
Francis MENZIO
Conseiller municipal de LEVALLOIS 34 ans - Ouvrier qualifié - 2 enfants
Suppléant :
Jean-Marc DARNIS 31 ans, Technicien de PLANNING
Chère électrice, cher électeur,
Aujourd'hui, c'est un très ancien combat que les Gaullistes de Progrès reprennent dans la gauche. Nous sommes peu nombreux, nous n'avons pas avec nous les forces du pouvoir et de l'argent, mais nous ne cédons pas.
Je suis trop jeune pour me réclamer de la Résistance, mais je suis militant gaulliste authentique. Comme beaucoup d'ouvriers, je n'accepte par l'abandon des grandes options gaulliennes par des usurpateurs préférant au courant populaire du gaullisme les méandres bourbeux de la politique politicienne.
Je n'accepte pas qu'un Etat dur aux faibles mais soumis aux puissants, partenaire timoré devant l'hégémonie germano-américaine, protecteur de multinationales, brade l'économie française. A Clichy et Levallois, une telle politique a eu les répercussions néfastes que l'on sait : près de 10.000 travailleurs de l'industrie ont été privés d'emploi en trois ans.
Je n'accepte pas, en guise de participation, une parodie d'information et de justice sociale. Elu aux dernières élec- tions municipales à Levallois, je sais que la vie de la commune n'est pas l'affaire des technocrates. J'en prends pour exemple le budget communal élaboré avec les associations locales et les habitants.
Dans la région, dans l'entreprise privée ou nationalisée, la participation pourrait aussi exister. Pour les travailleurs, cela voudrait dire association au capital, aux résultats et à la gestion.
Si vous non plus, vous n'acceptez pas la politique actuelle de lâcheté, venez avec nous renforcer ce gaullisme popu- laire qui a déjà tant apporté au pays.
Bien à vous F. MENZIOUNE NOUVELLE RESISTANCE
Les principes gaullistes sont bradés par la « majorité » giscardienne avec la complicité de Jacques Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des américains et des allemands : on laisse vendre nos entreprises à l'étranger, nous réintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quitté), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection éco- nomique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souve- raineté nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE
· POUR LE PROGRES SOCIAL
· POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai 1977. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front progressiste, UDT).
L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jac- ques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jac- ques Debû-Bridel, ancien sénateur RPF.
COMITE DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRES DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION
Le Général Angenot, ancien chef d'état major du Général de Gaulle à Londres, Maurice Bardet, ancien député UDR, Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'UJP, Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'UDR, Jean Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'UJP, Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai, Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscription de l'UDR, Gilberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge, Alex Mosco- vitch, ancien secrétaire général du groupe RPF à l'hôtel de ville de Paris, Marcel Pinault, conseiller général, R. Schwartz- brod, commissaire aux comptes ; le colonel Suant ; Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu ; Cerf Lurie, ancien dé- puté UNR ; Aimé Teyssère, compagnon de la Libération, M. Ney, compagnon de la Libération ...
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐