Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 1978 5 eme CIRCONSCRIPTION DE L' ISERE
Michel ROUX
PARTI RÉPUBLICAIN UN DÉPUTE POUR GISCARD
Il n'est de bonne politique que par la mise en oeuvre d'idées de bon sens , façonnées par l'expérience.
Candidat à vos suffrages, je viens vous décrire ce que je vois .
Michel Roma
Michel ROUX 35 ans, Diplômé de l'Institut d'Études Politiques de Lyon, Secrétaire Général adjoint de la Chambre de Commerce de Vienne
Pierre LENOIR
51 ans, Ingénieur de l'É.d.F. à Bourgoin-jallieu Ancien Maire-adjoint de Bourgoin-Jallieu
une économie solide
Au contraire du socialisme qui répartit la pauvreté, je pense que le progrès doit s'appuyer sur une écono- mie solide, capable de distribuer un pouvoir d'achat réel, qui ne soit pas la «monnaie de singe» fondante des régimes de gauche. La richesse de l'é- conomie dépend de sa vitalité et de sa capacité à faire naître des entre- prises. Pour le progrès de tous, il faut donc faire de la libre initiative et de la libre entreprise un principe fonda- mental.
L'économie permettra alors que
vivent ceux qui la font : l'entreprise instrument de progrès technologique et source de devises étrangères, si né- cessaire à nos achats extérieurs ; le commerce, outil indispensable de dis- tribution ; l'artisanat qui met son art à notre service ; l'agriculture qui ex- ploite et valorise la principale richesse de notre sol.
Chacun doit recevoir de notre so- ciété la juste rémunération de ses efforts et de ses risques, sans que soient jamais oubliées les épouses des commerçants, des artisans et des agri- culteurs, compagnes de l'action.Sciences Po / fonds CEVIPOF
solidarité, sécurité
Une bonne politique, c'est aussi une bonne organisation sociale.
Tout d'abord, il faut que les col- lectivités locales, dans le cadre de l'unité nationale, ciment de nos œu- vres, jouissent des pouvoirs et des moyens qui leur sont nécessaires pour s'organiser selon la volonté des citoy- ens qui la composent. Il faut que les élus qui portent les responsabilités soient investis de la confiance.
Il faut que soit jalousement sauve- gardée la sécurité des citoyens. Si le premier devoir de l'état est de pré- venir la violence, d'où qu'elle vien- ne , il doit aussi la sanctionner sans
faiblesse. La gauche porte la lourde responsabilité d'avoir politisé, gangré- né et affaibli la justice et la police. Ces fonctionnaires, conscients de la hau- teur de leur tâche doivent continuer à l'assumersans défaillanceavec notre approbation respectueuse.
La solidarité, c'est l'effort consen- ti avec chaleur au profit de nos con- citoyens privés de ressources décen- tes. Les personnes âgées, les handica- pés et tous ceux que la nature ou le sort a frappé doivent recevoir une part plus grande du revenu national.
une défense acharnée des libertés
Une bonne politique, c'est enfin la défense acharnée des libertés.
En premier, la liberté de l'ensei- gnement. Je ne veux pas que votre en- fant pas plus que le mien, passe au laminoir de l'école collectiviste. Je veux que soient respectées nos con- victions religieuses ou morales et nos aspirations de parents.
Ainsi, sera renforcée et valorisée la famille, base de notre société. L'état doit se pencher avec ferveur sur le sort des enfants et faire tous les ef- forts nécessaires pour que soit sauve- gardée la famille, seul endroit où l'en- fant trouvera jamais assez de chaleur
pour son épanouissement.
Les associations de toute nature doivent recevoir une impulsion nou- velle. Complément heureux de la vie de travail, elles permettent une bon- ne insertion sociale.
Votre bonheur ne sortira pas du moule socialiste collectif. Mais, il pourra se gagner dans une société pluraliste, respectueuse de vos atten- tes et de votre personne. Je souhaite qu'ensemble, forts de votre suffrage, nous unissions nos efforts pour le progrès de notre région, au sein d'une France en marche avec courage vers plus de liberté et de justice.
BARRE CONFIANCE
CONFIANCE A MICHEL ROUX
DONNONS UNE MAJORITÉ AU PRÉSIDENT