REPUBLIQUE FRANCAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
DEMOCRATIE CHRETIENNE FRANCAISE
Permanence : 9, rue d'Artois - 75008 Tél. : 225 33 45
Jacques-Sylvain BRUNAUD Conseiller-Maître à la Cour des Comptes 61 ans - Candidat
Alain JEZEQUEL Cadre d'Organisation Professionnelle 32 ans Suppléant
DEMOCRATIE CHRETIENNE FRANÇAISE souhaite une majorité élargie pour une autre politique. Elle rejette le «Programme Commun de la Gauche», la bureaucratie et toutes les atteintes à la liberté.
Son programme social est ambitieux, notamment en faveur de la famille. Elle réclame une Education Nationale enfin adaptée aux besoins des Jeunes, complétée par un service militaire rénové, ces deux institutions doivent préparer les jeunes à un métier et à leurs responsabilités de citoyens. Démocratie Chrétienne réclame une véritable revalorisation du travail manuel, une formation permanente ouvrant plus largement les promotions en cours de carrière, une réforme administrative accompagnée d'une simplication toujours promise et jamais réalisée des lois et règlements, dans un esprit de protection des personnes et de progrès social.
Mais cette bonne gestion de la «Maison» France est subordonnée à trois impératifs plus urgents que les autres :
Développer la Production et le Commerce, et pour celà, soutenir simultanément les travailleurs et la libre Entreprise.
Pour distribuer et consommer plus, il faut d'abord produire. Lorsque la production ne suit pas, c'est le cas de la France, ce sont les réserves des entreprises et leurs capacités d'investissement qui sont consommées d'ou leur excessive fragilité, elles résistent mal à la concurrence étrangère et disparaissent au moindre incident. Pratiquement, cette ruine progressive de notre Economie est d'abord la consé- quence de l'accroissement des charges et des taxes qui se poursuit depuis des années dans une méconnais- sance des besoins de l'Economie Libérale. Aujourd'hui, l'accélération du mouvement devient angois- sante. L'inflation et le chômage résultent de la détérioration continue de l'appareil de production.
Immédiatement, il faut renverser la tendance par des mesures convergentes :
- Associer les travailleurs à l'expansion de la libre entreprise et redonner à ses responsables la foi dans leur mission.
- Demander aux Françaises et aux Français de ne pas revendiquer tout, tout de suite, pour laisser le temps à la machine de repartir et de se préparer à résister à la concurrence étrangère
- Accepter le profit sans lequel il n'y a pas de production ni de progrès social durables
-· Desserrer le carcan de la fiscalité et des règlementations paralysantes. C'est l'expansion de la produc- tion qui diminuera l'inflation, résorbera le chômage, et garantira la justice sociale. C'est un contre- sens que de vouloir obtenir ces résultats dans la pénurie, conséquence d'une politique économique étriquée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes salariés et les cadres participeront au sauvetage de l'Economie en appliquant ces principes, si les responsables politiques en manifestent la volonté, et assurent une juste répartition des résultats de l'effort commun.
Tels sont pour l'économie, les objectifs et les moyens préconisés par DEMOCRATIE CHRETIENNE
Réaliser un urbanisme humain
Il n'est pas possible de donner aux citoyens le bonheur de vivre dans les décors de cauchemard que crée la surdensité des constructions, notamment à Paris, dans les îlots de rénovation. Les habitants du 8e arrondissement ont raison, d'être vigilants sur la destination qui sera donnée aux 18.000 m2 des ter- rains de l'ancien hôpital Beaujon. La menace est sérieuse, si la surface promise de 1000 m2 pour les équipements sociaux atteint péniblement 3000 m2 aujourd'hui, c'est encore inacceptable. Le moment venu, il suffira de 10 minutes de discussion aux Ministres concernés et au Maire de Paris, pour donner à la ville gratuitement la totalité du terrain disponible. Elle aurait la charge d'y construire une école maternelle, une crêche, une piscine, un gymnase, et tous autres équipements qui font défaut au 8e arrondissement, de planter des arbres et d'aménager les espaces de promenade et de jeux.
DEMOCRATIE CHRETIENNE est avec les habitants du 8e pour revendiquer, non pas une aumône, mais la totalité du terrain Beaujon et s'opposer, en attendant la décision, à tout démembrement qui ouvrirait la voie aux appétits des promoteurs.
Assurer la défense de l'intérêt général
De nombreux témoignages et des faits prouvent que les relations entre les Entreprises et certains ser- vices de l'Administration conduisent à des résultats contraires à l'intérêt général.
A Paris, par exemple, des élus ne s'expliquent pas que la construction d'une école, d'une bibliothèque, d'un gymnase coûtent à la ville, souvent, 2 à 3 fois le prix normal. Ils se posent également des ques- tions sur les terrassements à répétition dans les rues de Paris.
DEMOCRATIE CHRETIENNE dénonce l'immoralité de ces pratiques qui interdisent une satisfaction correcte des besoins. Elle réclame un effort national d'assainissement qui, en raison de l'ampleur du problème, est une condition du redressement français.
Pour une vie meilleure : DEMOCRATIE CHRETIENNE
Jacques-Sylvain BRUNAUD Candidat
Alain JEZEQUEL Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF