Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 12 MARS 1978 CIRCONSCRIPTION DE BEAUVAIS-NORD
Walter AMSALLEM
Pharmacien - 46 ans
Maire de Beauvais Conseiller Général Secrétaire du Conseil Régional de Picardie
Candidat présenté par le PARTI SOCIALISTE et le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Jean - Jacques MARTIN Enseignant - 37 ans
Conseiller Général de Grandvilliers SuppléantENSEMBLE CHANGEONS LA VIE
Pour vivre autrement
Pour la victoire
Pour vivre autrement
----
"LaVictoire de la Gauche of inckxtitle'
Adhérez au Parti Socialiste.
14 martin PARTI SOCIALISTE
over Fronçois MITTERAND [honycons_la vie
Martin CJALISTE
over François MITTERANO Changeons le vie
Walter
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
C'est tout d'abord des remerciements que je dois à toutes celles et à tous ceux d'entre-vous qui m'ont cordialement accueilli lors de mes visites dans les Communes de notre Circonscription. Malgré l'obligation qui m'était faite de fixer des rendez-vous à des heures difficiles, j'ai pu, le plus souvent accompagné de mon suppléant, rencontrer la quasi totalité de mes Collègues Maires, de nombreux Conseillers Municipaux, des Responsables d'Asso- ciations, beaucoup d'Anciens, des mères de famille, en un mot des femmes, des hommes, des jeunes appartenant à toutes les catégories sociales, toutes et tous soucieux des problèmes de la vie quotidienne.
Le dialogue fut toujours chaleureux, constructif, enrichissant.
La Circonscription de Beauvais-Nord se compose d'un vaste secteur rural avec de nombreux bourgs et la Ville de Beauvais dont je connais parti- culièrement les difficultés en ma qualité de Maire.
Partout j'ai pu mesurer, et c'est pour moi une confirmation, combien l'inquiétude en l'avenir est grande.
A l'heure de la réflexion, il faut que chacun fasse un choix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFALORS, ENSEMBLE, INTERROGEONS-NOUS
- Sommes-nous pour la continuité d'une politique qui a plongé le pays dans la crise et qui se traduit par un constat d'échec ? NON
- Sommes-nous pour la continuité d'une politique fondée sur l'injus- tice et l'inégalité qui fait peser l'austérité sur les plus défavorisés ? NON
- Sommes-nous pour la continuité de l'immobilisme avec son cortège de difficultés, inflation, récession économique, chômage NON
- Sommes-nous pour la continuité avec les mêmes principes, les mêmes hommes, les mêmes promesses NON
Face à un bilan négatif d'autres choix sont possibles
- Voulons-nous vivre ?
- Avec un SMIC porté à 2.400 F et des Allocations Familiales revalorisées de 50%
- Avec le minimum vieillesse immédiatement porté à 1.300 F
- Avec une politique agricole garantissant les prix, stoppant la concentration foncière et permettant l'installation des jeunes OUI
- Avec un meilleur aménagement de notre territoire
· implantation d'activités nouvelles dans nos bourgs
· création d'emplois pour fixer nos populations
· développement de l'artisanat, défense du petit commerce
· maintien des services de l'Etat dans les centres ruraux OUI
- Voulons-nous vivre mieux ?
En réduisant le temps de travail En instituant la 5e semaine de congés payés En garantissant à tous le droit à la santé et au travail En assurant l'égalité des chances à nos enfants
En instituant une véritable politique pour la jeunesse (sports, loisirs et culture). OUI
- Voulons-nous vivre autrement ?
En réduisant les inégalités (salaires - fiscalité - logement) En relançant la consommation
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
En permettant le départ à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
En sauvegardant enfin la nature et le cadre de vie OUI
- Voulons-nous vivre ensemble ?
En améliorant les transports en commun En multipliant les équipements collectifs En développant la vie associative En encourageant la responsabilité des citoyens En assurant plus d'autonomie et de moyens financiers aux Communes OUI
Nous sommes d'accord Prenons donc notre avenir en mains
A travers les dernières consultations électorales présidentielles, cantonales, municipales, le programme commun, dans son esprit, dans ses réformes, dans son équilibre, a déjà recueilli l'adhésion d'un grand nombre d'entre nous.
Confirmons notre volonté de changement.
Ensemble, changeons la vie, votons Socialiste.
Sensible aux problèmes des populations de notre Circonscription, c'est avec la ferme volonté de rétablir un meilleur équilibre entre vie rurale et vie urbaine que, Député de l'Oise, avec vous j'agirai.
D'avance, je vous remercie de votre confiance.
Vu, le Candidat
Walter AMSALLEM
Imp. HOUDEVIL.LE - Beauvais