DEPARTEMENT DE L'ISERE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
SIXIEME CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Christian NUCCI
Conseiller général Maire de Beaurepaire
PARTI SOCIALISTE
René BOURGET Adjoint au Maire de Péage-de-Roussillon
Chère Electrice, Cher Electeur,
Dans quelques jours vous aurez à choisir un député.
Personnage important, le député est l'homme qui, à l'écoute de sa circonscription, doit proposer et défendre les grands projets de sa région.
Il est aussi un homme politique et, à ce titre, soutient une politique nationale bien définie dont les grands axes sont pour Nous, Socialistes, contenus dans le Programme Commun.
Qui est le candidat du Parti Socialiste ?
Agé de 38 ans, marié et père de deux enfants, j'enseigne depuis 7 ans au C.E.S. de Beaurepaire où j'ai été nommé, tout comme mon épouse, professeur de lettres.
Le contact professionnel m'a fait découvrir et aimer le pays dauphinois. Militant de longue date au Parti Socialiste, j'ai été candidat et élu aux élections cantonales de mars 76 pour succéder, avec son appui, à mon ami Jean Milloud.
En mars 1977, placé à la tête d'une liste d'Union de la Gauche, j'ai été élu Maire de Beaurepaire. C'est à ce titre, que je représente ma région au Conseil National de la Fédération des Elus Socialistes et Républicains.
Aujourd'hui me voici candidat avec le souhait d'être à l'Assemblée Nationale, à la fois le repré- sentant du Parti Socialiste et de tous les habitants de la 6e circonscription.
René Bourget, Adjoint au Maire de Péage-de-Roussillon, 46 ans, marié, 5 enfants, chirurgien- dentiste, homme épris de justice sociale et de liberté, sera pour moi, si vous m'accordez votre confiance, un appui indispensable dans cette nouvelle responsabilité.
Quelle action développer ?
Une présence effective sur le terrain, à l'écoute des problèmes particuliers : au cours de ma cam- pagne j'ai visité toutes les communes de la circonscription. Ces contacts m'ont permis de m'informer plus complètement et d'apprécier les difficultés des communes rurales et de leurs habitants dans le système actuel. Ils trouveront en moi un avocat compétent et un défenseur acharné de leurs aspirations.
Mon action
s'appuiera sur des axes essentiels :
- la réouverture immédiate de l'usine RHONE-POULENC TEXTILE à Péage-de-Roussillon,
--- le maintien de toutes les activités industrielles et artisanales et leur développement afin d'assurer le plein emploi dans tous les secteurs et ce, en tenant compte des besoins de chacun,
- arrêter la désertification du milieu rural en assurant un revenu minimum garanti aux agriculteurs,
- promouvoir une autre politique d'aménagement du territoire et de développement du service public en milieu rural.
- assurer à chacune et à chacun la sécurité dans sa vie de tous les jours, créer également une véritable solidarité en améliorant les rapports humains.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'environnement, la qualité de la vie, la santé, la sécurité sociale, tous ces problèmes ne trouve- ront une solution que dans une politique d'ensemble nouvelle.
Le Parti Socialiste a dénoncé depuis longtemps la politique néfaste du gouvernement et a proposé une société différente où l'argent et le profit ne seraient pas maîtres du jeu.
Ce nouveau type de société, par une meilleure et plus équitable répartition des richesses :
- pas de salaires inférieurs à 2.400 F,
- minimum vieillesse à 1.300 F par mois,
- augmentation de 50 % des allocations familiales en un an,
-- répartition plus juste de l'impôt,
-- abaissement de l'âge de la retraite,
- cinq semaines de congés payés.
Ajouterait à l'Egalité politique et civique,
-- charte des libertés individuelles et collectives,
-- démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation,
- sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale,
- davantage de pouvoir aux collectivités territoriales par une véritable décentralisation du pouvoir économique et politique.
l'Egalité économique sans laquelle il n'est de véritable liberté
- droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement,
- soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes,
- création de 500.000 emplois nouveaux,
- réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants, commerçants et des P.M.E.,
- nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit,
- une politique nouvelle de l'énergie.
Ce ne sont là que certaines propositions du Programme Commun de Gouvernement de la Gauche.
Le Programme Commun de Gouvernement représente la marche sans heurts et sans secousses vers le socialisme du possible, vers une société plus juste, plus humaine qui libérerait l'homme des contraintes de l'argent et donnerait l'égalité des chances depuis si longtemps promise et depuis si longtemps retardée.
Je crois qu'il y a un moment où le bulletin de vote prend un poids singulier : quand, dans ce silence de l'isoloir, on le glisse dans l'enveloppe. C'est bien là que l'honnêteté s'impose, que la sagesse retrouve tous les droits dont on avait voulu la dépouiller et je fais confiance à cette honnêteté, à cette sagesse.
Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche vous appellent à vous retrouver plus de 7 millions au soir du premier tour pour assurer la victoire de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau. Ne dispersez pas vos suffrages.
Je serai au service de tous.
Pour la prospérité de la circonscription et de sa population. Pour la victoire de la Gauche. Pour vivre mieux, vivre autrement, vivre ensemble,
VOTEZ ET FAITES VOTER pour le candidat du Parti Socialiste CHRISTIAN NUCCI
Imp. D. RONJAT, Beaurepaire
Vu le Candidat, ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐