Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Ve CIRCONSCRIPTION LANNION - PAIMPOL
Pierre JAGORET
Électrices, Électeurs,
AVEC VOUS DIMANCHE TOUT EST POSSIBLE !
En portant, nombreux, vos voix sur les candidats de la Gauche, VOUS AVEZ VOTÉ POUR LE CHANGEMENT, et nous vous remercions de nous avoir fait confiance.
Dans votre majorité, vous ne voulez plus de la politique d'injustice sociale et des échecs économiques de la droite qui gouverne notre pays depuis 20 ans.
NON ! vous ne voulez plus d'une politique qui fabrique des chômeurs.
Jean-Yves SIMON
Vous ne supportez plus la vie chère et la dégradation de votre pouvoir d'achat.
Vous ne voulez plus des salaires de misère.
Vous n'acceptez pas que la France détienne le record des inégalités parmi les pays développés.
Vous ne voulez plus être tenus à l'écart des décisions qui vous concernent.
Vous n'acceptez pas la liquidation de l'artisanat, la fermeture des petites entreprises, la disparition des exploitations familiales agricoles.
Vous n'acceptez plus les atteintes de plus en plus nombreuses à votre cadre de vie, et le saccage des milieux naturels.
Vous n'acceptez pas que la vieillesse soit synonyme d'isolement et de misère.
Vous n'acceptez pas que les femmes, premières victimes de la société capitaliste, soient toujours sous payées, vouées aux tâches répétitives, condamnées à des emplois précaires.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous n'acceptez pas la disparition progressive de votre flottille de pêche au profit des grosses unités capitalistes internationales.
Vous n'acceptez pas la diminution du tonnage national de la flotte mar- chande, la multiplication des bâtiments sous pavillons de complaisance.
OUI ! vous voulez que ça change vraiment.
Vous voulez une autre politique qui réalise une véritable décentralisation et vous rende le droit à la parole.
Vous voulez une autre politique qui réduise les inégalités et développe les libertés.
Vous voulez une autre politique qui vous donne enfin le temps de vivre. VOUS VOULEZ VIVRE AU PAYS, EN BRETAGNE.
Vous voulez le droit au travail pour tous.
Vous voulez que soient données à nos anciens des conditions de vie heureuses et amplement méritées.
Vous voulez que la dignité de la femme soit reconnue au travail mais aussi au foyer.
Vous voulez sauvegarder et promouvoir les valeurs culturelles bretonnes.
Seule l'application du programme commun de gouvernement de la gauche peut rendre cette politique possible.
Le Parti Communiste et son candidat Jean LE LAGADEC appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19, sur Pierre JAGORET, DEVENU CANDIDAT DE L'UNION DE TOUTE LA GAUCHE.
L'accord politique de Gouvernement conclu le 13 mars, entre les partis de l'Union de la Gauche, crée les conditions du changement et d'une victoire du peuple français sur la droite.
Daniel GIRAUDON et Roger PERROT, candidats de l'Union Démocratique Bretonne, demandent aux électeurs qui se sont rassemblés sur leur nom, à apporter leurs voix à Pierre JAGORET, ARDENT DÉFENSEUR DU POUVOIR RÉGIONAL ET DE L'IDENTITÉ BRETONNE.
Apportez vos suffrages au candidat de la gauche unie
Votez Pierre JAGORET
Suppléant :
Jean-Yves SIMON
49 ans Maire de Lannion Conseiller régional Vice-président du Conseil Général
36 ans Pharmacien Maire-adjoint de Pleubian Conseiller général du canton de Lézardrieux
Vu : Les candidats
impram lannion