Elections législatives du 19 mars 1978 (2e tour)
Pierre BERNARD-REYMOND
Première Circonscription des Hautes-Alpes -
René SERRES
Pierre BERNARD-REYMOND René SERRES
Candidats de la Majorité Présidentielle
LIBERTÉS - JUSTICE - PROGRES
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Cher compatriote,
Il n'y a plus que quelques pays dans le monde qui ne vivent pas sous une dictature d'extrême droite ou d'extrême gauche.
La France est de ceux-là - pour deux jours ou pour toujours - cela dépend de vous.
Trahissant plus d'un demi-siècle d'histoire du socialisme français, François Mitterrand vient de tout céder d'un seul coup aux communistes, donnant ainsi un aperçu de ce qui se passerait demain si l'opposition l'emportait.
Trompant une grande partie de nos concitoyens par des promesses dont la réalisation ruinera la France, l'opposition veut s'emparer du pouvoir à n'importe quel prix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous devez faire obstacle à cette entreprise de démolition. Notre pays qui n'est pas encore complètement rétabli après la grande crise économique internationale ne s'en remettrait pas.
Il faut préserver la France du désastre économique Il faut lui épargner le joug d'un pouvoir communiste
Nous remercions chaleureusement toutes celles et tous ceux qui ont fait cette analyse et ce choix dès le premier tour en portant massivement leurs suffrages sur notre candidature. Il nous ont ainsi placés très largement en tête de tous les can- didats du premier tour avec plus de 15000 voix, soit 46,8 % des votants.
Nous appelons solennellement chaque Française et chaque Français de cette circonscription des Hautes-Alpes à mesurer l'enjeu du vote de dimanche prochain - le plus important depuis la guerre - et à se rassembler sur notre nom.
Pas une seule voix ne doit manquer au Haut-Alpin qui défend la liberté, la justice et le progrès.
René SERRES.
Pierre BERNARD-REYMOND.
Il faut voter et faire voter
Pierre BERNARD-REYMOND
et
René SERRES
IMPRIMERIE 05000, Typo-Offset, Gap
Dépôt légal 1er trimestre 1978
no 102