ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 3e Circonscription de l'Aveyron
Ligue Communiste Révolutionnaire Vingt ans, ça suffit !
IL FAUT LE SOCIALISME !
Giscard, Barre, Chirac, tous les candidats bourgeois, dehors !
- La crainte du licenciement, le cauchemar du chômage, la hantise des fins de mois : c'est la droite.
- La liquidation de l'agriculture, l'exode rural, l'importation en masse de produits agricoles des pays de la C.E.E., c'est le marché commun capitaliste : c'est la droite.
- Les femmes opprimées, confinées aux travaux ménagers, « interdites » d'emploi, d'indépen- dance, considérées comme de simples objets sexuels, méprisées, très souvent victimes d'agres- sions et de viols : c'est la « société libérale avancée », c'est la droite.
- Les jeunes, brimés à l'école, à l'usine, à l'armée et mutilés par une société sans fraternité qui n'a d'idéal que dans l'argent et la rivalité : c'est la droite.
- Les immigrés déportés, réprimés, surexploités pour les seuls besoins du marché capitaliste : c'est la droite.
- Les soldats, travailleurs sous l'uniforme, sans droits, baillonnés, c'est l'embrigadement : c'est la droite.
- Les malades, les personnes âgées, isolés, délaissés, voilà le « bon choix » qu'ils nous proposent.
Pourtant, il y a bientôt dix ans que nous manifestions au cri de « dix ans, ça suffit ! », vingt ans, c'est décidément trop !
C'est pour cela qu'au premier tour, comme au second, vous ne donnerez pas une seule voix aux candidats bourgeois, qu'ils soient chiraquiens, giscardiens, ou qu'ils appartiennent au groupuscule des Radicaux de « gôche ».
ALORS, POUR QUI VOTER ?
Vous qui aviez mis vos espoirs dans l'union de la Gauche, allez-vous voter au premier tour pour les responsables de la division ?
Allez-vous voter pour le Programme Commun version P.C. ou version P.S., dont ni l'un, ni l'au- tre ne satisfont nos revendications ?
Allez-vous voter pour la force de frappe ?
Allez-vous voter pour le programme électro-nucléaire ?
Allez-vous voter pour l'Europe, le Marché Commun agricole au service des trusts multi- nationaux ?
Allez-vous voter pour la constitution gaulliste de 58 ?
Allez-vous voter pour l'Internationale Socialiste, celle de Mitterrand, Schmit, Callaghan, Soarès ? Allez-vous voter pour ces dits « eurocommunistes » qui partout soutiennent les plans d'austérité de leur bourgeoisie (Berlinguer en Italie avec la Démocratie Chrétienne, Carillo en Espagne avec les franquistes) ?
Allez-vous voter pour une austérité de gauche ?
En votant révolutionnaire, vous direz à Mitterrand et Marchais qu'il n'est pas question d'accep- ter après le plan Barre une quelconque austérité de gauche. Vous leur direz que vous refusez la collaboration avec les partis bourgeois, le respect de la Constitution de 58, la tutelle de Giscard !
Vous leur direz qu'il n'est pas question d'accepter la division dans les rangs des travailleurs au profit de la droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au premier tour, votez contre la division, contre toute austérité.
Le P.C. et le P.S. ont refusé toute offensive unie des travailleurs contre la droite. Ils attendaient les élections de 1978. Aujourd'hui, ils s'affrontent, divisent les travailleurs, pour des rivalités d'ap- pareil et une répartition des ministères. Mais s'ils se querellent pour une poignée de filiales, ils sont d'accord pour laisser 85 % des entreprises aux patrons, pour indemniser les nationalisés, pour con- server l'économie du marché ! Le Programme Commun, version P.S. ou P.C., ce n'est pas le chan- gement, c'est la gestion du capitalisme en crise, et pour les travailleurs c'est l'austérité assurée !
Ce n'est pas ce que vous voulez : au premier tour : DITES-LE !
Votez pour vos revendications, pour l'unité des travailleurs. pour un gouvernement au service des travailleurs.
Dans l'unité, il nous faut exiger du P.C. et du P.S. qu'ils forment ensemble un gouvernement, non pour pactiser avec Giscard et les patrons, mais pour satisfaire nos revendications, pour mettre en œuvre de vraies solutions à la crise :
- en nationalisant sans rachat les secteurs-clés de l'économie ;
- en plannifiant la production selon les besoins des travailleurs ;
- en s'appuyant sur la mobilisation unie des travailleurs, sur leur capacité d'initiatives et de contrôle.
POUR SORTIR DE LA CRISE, IL FAUT ROMPRE AVEC LE CAPITALISME, MARCHER RESOLUMENT VERS LE SOCIALISME.
IL FAUT CONTROLER ET DÉCIDER AU PAYS.
Le socialisme que nous voulons, c'est dans les luttes de chaque jour qu'il se prépare. Et il est très significatif que ces luttes aient pris naissance chez nous sur le thème de VIVRE ET TRAVAIL- LER AU PAYS. Que « vivre et travailler au pays », c'est le refus quotidien de voir notre Sud-Aveyron livré au camp militaire, à la touristification, alors que nos usines ferment et que les jeunes sont sans emploi, alors que l'exode rural est plus massif que jamais et qu'il est devenu pratiquement impossi- ble pour un jeune agriculteur de s'installer ...
IL FAUT TOUT DE SUITE :
- une assemblée élue au Suffrage Universel avec droit de veto sur tout ce qui touche aux conditions de travail, au mode et cadre de vie ;
- coordonner nos luttes pour l'emploi, pour la terre, contre les accapareurs, l'armée, l'indus- trie du tourisme, les usines pirates, contre les politiques de restructuration en agriculture ;
- le contrôle sur les investissements et les implantations industrielles, contre les productions polluantes ou dangereuses ;
- le contrôle des comptes des entreprises, le contrôle sur les importations des produits agri- coles et, ici, les ovins ;
- l'abaissement massif du temps de travail sans diminution de salaire, la retraite à 60 ans et la répartition du travail entre toutes les mains ouvrières ;
- la reconnaissance de l'Occitan comme langue nationale, à l'école, dans la vie publique, et des moyens de développement suffisants aux forces culturelles occitanes.
Dans une société socialiste, vivre et travailler au pays, ce sera l'autonomie complète, basée sur l'auto-organisation de tous les travailleurs et sur l'auto-gestion de toute la vie économique, politique et culturelle de notre pays.
C'est ce que défendent, contre tous les compromis de Gauche
Michel CABIROU Martine MERME-GARADIER
DE LA LIGUE COMMUNISTE RÉVOLUTIONNAIRE. Pour le Socialisme - Contrôler et décider au Pays - Le Pouvoir aux Travailleurs !
Vu : les Candidats.
Imprimerie ARTYPO - Millau ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐