Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
PIERRE BILLARD
52 ans - Né au Raincy - Habite Gagny Marié - 5 enfants
Délégué Départemental des Entreprises pour l'Emploi.
Ancien Résistant · Ancien Officier de Marine · Ancien militant du R P.F. Président de "Trait d'Union" pour une Démocratie Vivante.
POUR UNE DÉMOCRATIE VIVANTE
Citoyennes, Citoyens,
Depuis plus de trois ans, Michel JOBERT et le Mouvement des Démocrates affirment que les jeux politiques traditionnels, les querelles de personnes ou de partis, les mots d'ordre idéologiques conduisent le citoyen à la résignation et la France à l'abaissement.
La crise économique mondiale se prolonge et le citoyen est touché dans son emploi et dans ses revenus, l'entreprise menacée par une concurrence sans précédent.
Un recours pour l'espérance reste le Mouvement des Démocrates plus que jamais attaché à sa situation originale dans la vie politique définie par Michel JOBERT comme étant «ailleurs». Il peut ainsi contribuer à la naissance inéluctable d'un nouvel esprit politique et proposer, sans démagogie, les voies d'une démocratie vivante.
Trop de citoyens sincères ont été déçus ça et là depuis quelques mois, car ils ont vu se déchirer ceux qu'ils croyaient unis et se plier aux jeux politiciens, ceux qu'ils jugeaient d'un œil neuf.
Pendant ce temps le Mouvement des Démocrates adopte une nouvelle méthode plutôt qu'un nouveau caté- chisme et plutôt que des proclamations de principes, une nouvelle pratique de la vie politique.
En nous accordant vos suffrages, dès le 12 Mars, vous répondrez aux aspirations non satisfaites vers un Nouvel idéal, un sens de la vie ; vous éviterez la montée de la violence et de l'intolérance ; vous assurerez le maintien de la cellule familiale ; et surtout vous per- mettrez au citoyen de redevenir responsable de son propre destin, dans une FRANCE retrouvée.
Non, l'avenir n'est pas triste si vous soutenez le MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
SUPPLÉANT
Robert GROLADE
53 ans - Habite Neuilly-Plaisance depuis 1969 Marié - 3 enfants
Cadre Administratif Délégué du Mouvement des Démocrates pour la Seine-Saint-Denis. Président de l'Association Réflexions et Promotion des Démocrates.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec le Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT ensemble changeons dès aujourd'hui la politique pour une
DÉMOCRATIE VIVANTE
UNE MORALE POLITIQUE
· limiter le cumul des mandats électifs.
· limiter l'intervention de l'argent dans la politique.
· éviter l'appropriation abusive des moyens d'information.
UNE FRANCE RESPECTEE
· pratiquer une politique étrangère et une politique économique indépendantes dans une Europe non alignée.
· assurer à la défense l'organisation et les équipements les plus efficaces, et un service militaire mieux adapté.
UN CITOYEN RESPONSABLE
· rendre la parole et l'initiative au citoyen par l'animation et l'organisation de la vie locale.
· respecter les différences régionales.
o reconnaitre sa place à la vie associative.
· développer la responsabilité dans l'orga- nisation du travail.
UNE SOCIETE OUVERTE
· simplifier la vie quotidienne et éviter la centralisation bureaucratique.
· donner à chacun ses chances dans le partage des responsabilités.
· changer la fiscalité pour encourager la liberté, l'initiative et la justice.
· réduire les injustices causées par l'inflation.
Le 12 Mars, votez pour les candidats du MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
PIERRE BILLARD et son suppléant ROBERT GROLADE
Imp. 8. BERNIER, Le Raincy
Vu, les candidats.