République Française - Elections législatives du 12 mars 1978
2e CIRCONSCRIPTION
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Sébastien GIUDICELLI Professeur agrégé de la Faculté Médecin des hôpitaux
Rolande CARRIÈRE Employée des P.T.T.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme des millions de Françaises et de Français, vous voulez changer la vie : en finir avec les difficultés, la misère, les bas salaires, la vie chère, le chômage, l'angoisse et l'incertitude de l'avenir.
Il est injuste qu'une poignée de milliardaires s'enrichissent sans cesse, s'accaparant les fruits de votre travail. Les responsables de cette situation, MM. Giscard et Barre, veulent continuer.
Il n'est pas vrai que la France soit vouée au malheur. C'est un pays riche. Le 12 mars, vous pouvez changer vraiment. Oui, une vie plus belle, plus juste, plus heureuse est possible. Votre vote peut transformer votre espérance en réalité. Prononcez-vous en connaissance de cause.
Le Programme commun actualisé que le Parti Communiste propose, c'est une grande politique économique et sociale :
- S.M.I.C. à 2 400 F, augmentation des salaires sur une base progressive jusqu'à 4 fois le S.M.I.C., maintien du pouvoir d'achat au-delà.
- Majoration de 50% des allocations familiales.
- 1 300 F minimum par mois pour les personnes âgées et les handicapés.
- Retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
- 500 000 emplois créés par an.
- 18 semaines de congés maternité.
- Retour aux 40 heures par semaine sans diminution de salaire.
- 5e semaine de congés payés, etc.
Droits à l'instruction et à la formation professionnelle pour les jeunes. Droit au travail, à la santé pour tous. Droits nouveaux pour la promotion de la femme, son égalité dans le travail, la famille, la société sera garantie.
Toutes les catégories sociales sont concernées par de telles mesures ; quand le grand nombre s'appauvrit chacun est tiré vers le bas. A l'inverse, la démocratie sociale assurera le bien-être de tous les membres de la société.
Pour mettre en œuvre cette politique, il faut s'en donner les moyens. Prendre l'argent là où il est : les riches, les monopoles. Il faut chiffrer ces mesures. Tout autre attitude est un renoncement au changement.
Nous voulons l'union des partis de gauche sur un programme bien actualisé. Le Parti Socialiste refuse. Il compromet gravement le succès de la gauche. Mais tout est encore possible !
Mettez tout le poids de votre espérance du côté de l'union, du Programme commun, du changement avec les communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous pouvez compter sur nous. Nous mettons tous nos actes en accord avec nos paroles. Nous n'avons jamais trompé les Françaises et les Français.
Naturellement, nous ne sommes pas parfaits. Nous ne prétendons pas au monopole du cœur et des bonnes idées.
Mais en France, aujourd'hui, sans les communistes, l'avenir est bouché. Sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes, rien ne peut changer.
Aussi, quelles que soient vos convictions, vos croyances, quel que fut votre vote dans le passé, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées,
Vous qui voulez que ça change
Votez et faites voter
Sébastien GIUDICELLI
Professeur agrégé de la Faculté Médecin des hôpitaux
Rolande CARRIÈRE Employée des P.T.T.
Candidats du Parti Communiste Français de la 2e circonscription
Chaque voix comptera au soir du 12 mars. Chaque voix sur Sébastien GIUDICELLI et Rolande CARRIERE c'est une voix pour l'union et le changement qui s'inscrire dans la grande pétition nationale pour que le 19 soit une grande victoire de la gauche avec des ministres communistes vous garantissant l'application du Programme commun de la gauche actualisé.
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille.