Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard GAUDILLÈRE
DÉPARTEMENT DU RHÔNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE -
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978
·
1re CIRCONSCRIPTION
.
Parti Socialiste
Jeannette BONNET
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Se mettre au service des citoyens pour construire une société prospère, juste, libre, où la richesse ne côtoie pas la détresse, où le travail élève au lieu de mutiler, où l'homme ne soit plus un loup pour l'homme, où chacun puisse s'épanouir au sein de la communauté : voilà les raisons profondes de notre engagement politique.
LE BILAN DE L'ANCIENNE MAJORITÉ EST CATASTROPHIQUE.
Le député sortant cherche à dégager sa responsabilité; mais il a constamment soutenu, par ses votes, l'action gouvernementale. Il est solidaire de son exceptionnel échec : de 1973 à 1978, les prix ont augmenté de 64 %; le chômage réel touche 1,5 million de Français, dont une moitié de jeunes et de femmes. Le déficit extérieur a atteint 42 milliards, le franc a perdu 40 % de sa valeur par rapport au mark, et on a dénombré plus de 10.000 faillites par an.
Depuis vingt ans, la droite jouit en France d'un pouvoir pratiquement sans contrôle. Chacun peut en mesurer les résultats :
- où est la liberté, quand la gratuité de l'école est un leurre, quand la santé coûte si cher aux familles populaires, quand 1/3 des salariés gagnent moins de 2 000 F par mois, quand la justice n'est pas juste ?
- où est la sécurité des personnes âgées, des veuves sans retraite décente, des handicapés sans secours, des jeunes sans emploi, des chômeurs ?
- où est l'égalité devant une aussi évidente injustice dans la répartition des revenus, des patrimoines, des avantages sociaux, de la fiscalité ?
- où est la démocratie, quand la concentration croissante du pouvoir et des richesses constitue des monopoles industriels et financiers, dictant leur loi à l'Etat et ruinant petit commerce et artisanat ? C'est la loi du plus fort, la loi du plus riche, qui au nom du profit détruit la nature et notre environnement.
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ? Pourquoi le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins. Qui se souvient de ce catalogue de promesses de 1973 ?
LES SOCIALISTES VOUS PROPOSENT UN AVENIR
Dans tous les domaines, l'union de la Gauche peut seule apporter des solutions, parce qu'elle est décidée à briser, là où c'est nécessaire, la toute-puissance des groupes financiers qui commandent en maîtres.
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
· pas de salaire inférieur à 2 400 F dès le mois d'avril;
· minimum-vieillesse à 1 200 F par mois, puis à 80 % du S.M.I.C .;
· augmentation de 50 % des allocations familiales;
· répartition plus juste de l'impôt sur le revenu: allègement pour les plus défavorisés; impôt sur les grandes fortunes et le capital des sociétés .;
· abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes;
· création de 500.000 emplois nouveaux par an, par relance de l'économie.
Santé et Sécurité Sociale :
· une médecine de qualité à la portée de tous;
· amélioration des services hospitaliers et médicaux;
· mise en place progressive de la gratuité des soins, pour tous sans descrimination.
Logement :
· mise en chantier de 700.000 logements par an, dont 3/4 en logement sociaux;
· amélioration et réhabilitation de l'habitat existant (sans expulsion).
Qualité de la vie et écologie :
· priorité absolue aux transports en commun;
· cinq semaines de congés payés;
· un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances, et de protection des milieux naturels (air, eau, forêts, mers).Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
· droit au travail pour tous; pas de licenciement sans reclassement préalable;
· soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Pour le pouvoir d'achat :
· lutte énergique contre la hausse des prix, notamment en éliminant les gaspillages de la société de consommation;
· indexation des salaires, des retraites et de l'épargne populaire;
· augmentation prioritaire des bas salaires, réduction des inégalités des revenus.
Dans l'entreprise :
· renforcement des droits et compétences des salariés et de leurs représentants;
· élargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
· réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
· nationalisation des neuf plus grands groupes industriels et du crédit;
· une politique industrielle régionalisée, une planification démocratique;
· redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs;
· nouvelle politique de l'énergie; moratoire nucléaire.
Droits et libertés :
· charte des libertés individuelles et collectives;
· décentralisation complète, transferts de ressources de l'Etat aux collectivités locales;
· démocratisation de la vie collective par l'autogestion, la concertation, la reconnaissance de l'activité associative;
· sécurité des citoyens, notamment par une action sociale préventive.
Enseignement :
· un enseignement réellement gratuit, qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi;
· droit à la formation permanente pour tous, à tous les instants de la vie.
LE DEPUTÉ DOIT AVOIR UNE ACTION PERMANENTE ET CONCRÈTE
La démocratie consiste non seulement à voter tous les cinq ans, mais surtout à exprimer son avis et contrôler l'action des élus.
Si nous sommes élus, nous prenons l'engagement de tenir des permanences mensuelles dans les divers quartiers de la 1re circonscription, et de présenter deux fois par an, après chaque session parlementaire, un compte-rendu de mandat. De plus, habitant dans la circonscription, nous serons à la disposition de tous, élus locaux, responsables de groupements, d'association, de syndicats et simples citoyens, pour connaître leurs réactions et les aider dans la prise en charge de leurs problèmes.
Comme Conseiller Municipal de Lyon, Bernard Gaudillère s'est attaché depuis un an à la solution de problèmes concrets. C'est un candidat jeune, certes, mais qui a fait ses preuves au Conseil Municipal, et qui à démontré par ses interventions efficaces qu'il était au service de tous.
Nous devons nous attaquer dès le 20 mars aux problèmes concrets de la vie quotidienne dans cette circonscription : équipements sociaux et scolaires, logements, transports, espaces verts, maisons d'associations.
VOUS ALLEZ CHOISIR
Des millions de Français veulent changer la société pour changer leur vie. Jamais sans doute cela n'a été aussi possible. Jamais depuis vingt ans vous n'avez eu autant de chances de changer vraiment, si vous le voulez, les conditions sociales et économiques de ce pays, de cette ville, de votre famille.
Chacun sent bien l'exceptionnelle importance du choix du 12 mars. Ne vous abstenez pas, ne vous dispersez pas sur des candidatures marginales. Tous les sondages et tous les résultats antérieurs le prouvent : dans cette circonscription, le Parti Socialiste est le seul à pouvoir battre au second tour les candidats conservateurs. Pour cela, il faut que vous le portiez résolument en tête. Dans ces quartiers aussi, pour la première fois depuis 1958, la croissance et la vigueur du P.S. peuvent mettre la Droite en échec.
Cette concentration sur le Parti Socialiste, le refus des candidatures de diversion, c'est votre responsabilité, et nous vous exhortons à bien mesurer les conséquences de votre vote.
APRES, IL SERAIT TROP TARD : LE CHOIX, C'EST DES LE 12 MARS QUE VOUS LE FEREZ.
Le vote socialiste, c'est :
- la garantie que tous ces changements se feront dans le respect des accords, le développement des libertés et le respect de la démocratie;
- la seule possibilité pour la Gauche de l'emporter, dans la 1re circonscription, au 2e tour.
DÈS LE 1er TOUR, VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU CHANGEMENT :
Imp. E. Brun - Lyon
Bernard GAUDILLÈRE
Né à Lyon le 6 février 1950, de parents instituteurs. Il est marié. Economiste, il est l'un de ceux qui ont contribué, depuis des années, à donner au P.S., au niveau national, un programme économique et social nouveau et crédible. Militant du P.S. depuis plus de 5 ans, il est membre de la Commission Exécutive du Rhône du P.S.
Il est depuis un an le plus jeune Conseiller Municipal de Lyon, et travaille en liaison constante avec la population et les associations, pour défendre les plus défavorisés et la qualité de la vie dans le 8e arrondissement.
Jeannette BONNET suppléante
Née à Lyon le 13 janvier 1925. Employée dans une entreprise métallurgique, elle est mère de six enfants. Syndicaliste et militante d'associations familiales, elle est l'une des femmes qui ont permis au P.S., depuis des années, de participer à l'élargissement de la place des femmes dans la société. C'est dire que les femmes trouveront en elle un défenseur acharné de leurs droits.