Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
1ère Circonscription de la Haute-Corse
Electrices Electeurs,
Les 12 et 19 Mars prochains, je solliciterai le renouvellement de la confiance et du mandat parlementaire que vous m'avez accordés en 1973.
En me donnant leur investiture, mon parti et mes amis m'ont d'ores et déjà conforté dans le sentiment que j'ai, au cours des années écoulées, honnêtement exercé mon mandat et agi, compte tenu des circonstances, au mieux des intérêts nationaux et insulaires.
Sur le plan général, député d'une opposition privée par la pratique actuelle de l'initiative législative, je me suis efforcé, par mes multiples interventions en séance, mes votes, et ma participation active au travail en commission, de remplir mon rôle au sein de l'Assemblée nationale.
Je l'ai fait dans le cadre de mon option de gauche en m'opposant notamment à la politique économique et sociale néfaste de la majorité, mais sans vain sectarisme par référence constante à ma conscience et à la tradition humaniste de mon parti.
Ce début d'année trouve une Corse inquiète et troublée. Il est vrai que les problèmes ne manquent pas à notre île trop longtemps oubliée. Mais il m'a paru qu'au cours des dernières années, les choses ont commencé à changer, timidement certes mais en profondeur. Et si je me refuserai toujours à cautionner certains excès dans les méthodes ou les objectifs, j'ai conscience d'avoir pris une part effective dans cette évolution.
Quand je reprends mon programme de 1973, je constate que sur tous les chapitres des progrès ont été marqués : la Corse est devenue une région à part entière, BASTIA une préfecture dotée de tous ses attributs ; la continuité territoriale, le Parc Naturel Régional, l'Université de Corse deviennent progressivement, à des degrés différents, des réalités. Dans bien des domaines le mur d'ignorance ou d'indifférence qu'on opposait à nos revendications, a reculé, qu'il s'agisse de la reconnaissance de nos problèmes économiques, de la défense de notre environnement, de la sauvegarde de notre identité culturelle.
Il reste encore beaucoup à faire pour traduire dans le concret les possibilités ainsi esquissées et votre choix au prochain scrutin sera déterminant.
La gauche dont mon parti se réclame est la seule à apporter des réponses satisfaisantes sur les points essentiels :
-- Une politique sociale hardie visant à augmenter les ressources des plus défavorisés.
- Une relance de l'économie permettant de réduire le chômage.
- Une large décentralisation des pouvoirs sur les collectivités régionales, départementales et communales.
- La défense des petites et moyennes entreprises face aux difficultés conjoncturelles et à la concurrence des grands groupes.
Dans ce cadre général, qui leur est le plus propice, les intérêts de la Corse devront être défendus avec constance et lucidité .
- Pour que le statut régional dont la Corse sera, comme les autres régions, dotée tienne compte de ses particularités géographiques, démographiques, économiques et culturelles.
-- Pour qu'une politique rationnelle dote notre ile d'industries "propres" et créatrices d'emplois.
- Pour que le développement touristique profite réellement à la population et respecte le cadre de vie.
- Pour que l'Agriculture corse reçoive le soutien nécessité par ses probèmes de croissance et d'orientation.
- Pour que soient développées les infrastructures en matière de transports et d'énergie, et adaptée la continuité territoriale. La Corse doit pouvoir produire et exporter.
- Pour que l'enseignement secondaire, technique et supérieur permette à la jeunesse de participer pleinement au développement de l'île.
Dans cette tâche vous savez pouvoir compter sur mon dévouement et ma loyauté. Mon passé, la manière dont j'ai jusqu'ici rempli mes différents mandats électifs, en témoignent, comme l'approbation massive que ma gestion municipale vient encore de recevoir de la population bastiaise.
Don-Philippe SEMIDEI a, cette fois encore, accepté de m'apporter dans cette confrontation, le soutien de son amitié et de ses compétences.
Par vos suffrages vous nous manifesterez votre accord sur le travail accompii, et vous permettrez de le poursuivre.
Jean ZUCCARELLI Maire de Bastia Député Sortant
IMP. BASTIAISE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF