Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN RICHARD CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE
ALAIN RICHARD Maire de Saint-Ouen l'Aumône
SUPPLEANT J .- P. BEQUET Conseiller Municipal d'Auvers
Texte de l'accord national (résumé)
Le Parti Socialiste, le Parti Communiste, le Mouve- ment des Radicaux de Gauche décident le désis- tement réciproque de tous leurs candidats pour les candidats de Gauche arrivés en tête au premier tour.
Les Partis de Gauche affirment solennellement leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'un Gouvernement Commun de la Gauche qui appliquera le Programme Commun de 1972 et les dispositions déjà adoptées en commun en 1977.
La première tâche de ce Gouvernement sera d'appliquer les importantes mesures sociales qui apporteront aux travailleurs et aux familles l'amé- lioration indispensable des conditions et du cadre de leur existence :
- SMIC à 2 400 F pour 40 heures hebdomadaires,
- Relèvement des allocations familiales de 50 % d'ici le 1er janvier 1979 avec versement dès le premier enfant,
- Minimum vieillesse et allocation pour handi- capé adulte à 1 300 F.
- Revalorisation de 15% en moyenne des re- traites et pensions,
- Fixation des allocations minimales de chô- mage à 2/3 du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille,
- Hausse différenciée du pouvoir d'achat des salaires,
- Retour rapide à 40 heures en 5 jours,
- Lutte contre le chômage : création de 500 0000 emplois nouveaux,
- Négociation avec les organisations agricoles pour assurer la garantie et l'amélioration des revenus des exploitants agricoles familiaux,
- Retraite à 60 ans en règle générale et à 55 ans pour les femmes et les travailleurs occupant un empploi pénible,
- 5e semaine de congés payés.
- Une politique hardie de lutte pour la protection du cadre de vie, contre la pollution et les nuisances sera menée.
Pour appliquer cette nouvelle politique les prin- cipaux moyens suivants seront mis en œuvre :
- Nationalisation du secteur bancaire et financier et de neuf groupes industriels,
- Indexation de l'épargne,
- Création d'un impôt sur les grosses fortunes et d'un impôt sur le capital des sociétés,
- Elaboration d'un plan démocratique de déve- loppement.
Des droits démocratiques nouveaux pour les tra- vailleurs, des garanties particulières et l'extension des libertés individuelles et collectives.
Le Parti Communiste appelle toutes les électrices, tous les électeurs qui lui ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages, le 19 mars, sur Alain RICHARD devenu le candidat de l'union de toute la Gauche.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche et son candidat Daniel ANCELLET appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suf- frages le 19 mars sur Alain RICHARD devenu le candidat de l'Union de toute la Gauche. Par ailleur dans un communiqué le Front Autogestionnaire annonce son désistement.
Le vrai changement est possible. La droite ne doit pas rester encore 5 ans au gouvernement
Votez pour Alain RICHARD ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Elections Législatives de mars 1978
Madame, Monsieur,
Les résultats du premier tour des élections législatives ont confirmé que la gauche est majoritaire en France. Unie sur un bon accord, elle représente, plus que jamais, un espoir profond pour notre pays.
Au-delà des manœuvres de la droite pour s'accrocher à tout prix à un pouvoir dont elle sait qu'il ne repose plus sur aucune assise populaire, il vous appartient de ne pas laisser échapper la chance histo- rique qui se présente à nous tous.
On ne s'étendra pas sur le bilan désastreux que nous présente la droite en tentant d'en dissimuler les aspects les plus scandaleusement criants. Frappée par la crise plus qu'aucune autre nation occidentale, marquée par de honteuses injustices sociales, bouleversée par la destruction de son environnement, et tout celà pour le seul profit de quelques uns, la France doit retrouver le destin qu'elle mérite.
Les Français aspirent profondément à un bonheur qui soit d'abord fait d'améliorations indispensables de leurs conditions d'existence. Mais qui prennent aussi directement en compte leurs soucis d'une meil- leure qualité de vie ensemble. C'est cela que propose le Parti Socialiste et la Gauche.
A sa manière, la première circonscription du Val d'Oise symbolise l'importance de l'enjeu. Elle ressem- ble à la France. On y trouve un secteur rural qu'il convient de préserver ; des villes que l'on a rarement conçues pour ceux qui doivent y vivre ; des zones industrielles frappées de plein fouet par la crise éco- nomique et où les travailleurs sont condamnés au chômage injuste et scandaleux ; des sites encore pré- servés mais qui supportent de plus en plus de nuisances.
Sur tous ces problèmes la gauche propose des solutions qui aient pour objectif prioritaire de répondre aux besoins des hommes et des femmes les plus directement concernés.
Des solutions pour cette circonscription peuplée d'une nette majorité de ménages ouvriers ou employés auquels se joignent une proportion importante de cadres et de travailleurs indépendants qui rencontrent des problèmes, somme toute, similaires. Une population en augmentation rapide où les jeunes sont en nombre important.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est en tenant compte de tous ces éléments et pour en être le plus fidèle reflet, pour être aussi le porte-parole de ce mouvement d'idées et d'enthousiasme qui portent les Français vers les thèmes dé- fendus par la Gauche, que le Parti Socialiste a désigné Alain RICHARD comme candidat et Jean-Pierre BEQUET comme candidat suppléant.
Alain RICHARD a 32 ans. Issu d'une famille d'instituteurs, il a suivi des études poussées grâce à des bourses d'Etat. Militant Socialiste depuis l'âge de 17 ans, il a été élu Maire de Saint-Ouen l'Aumône en mars dernier à la tête d'une liste d'Union de la Gauche. Il fait partie de cette nouvelle génération d'élus qui savent prendre les problèmes à bras le corps mais en restant constamment à l'écoute de la popu- lation, de ses inquiétudes, de ses souhaits.
Jean-Pierre BEQUET, 29 ans, est Professeur d'Economie et Conseiller Municipal d'Auvers. Il vit depuis toujours dans la région. En outre son attachement local l'a fait participer à la vie de plusieurs Asso- ciations et notamment « l'Association de Sauvegarde de la Vallée du Sausseron ».
Le temps n'est plus aux divergences de détail, aux états d'âme. Entre un homme du pouvoir qui s'arroge une influence que ne lui confère plus aucune responsabilité officielle, qui fut un député « fantôme », et ceux qui vous disent « changeons les choses ensemble » le choix est parfaitement clair.
Entre la lutte sans merci pour la sauvegarde de quelques intérêts privés et le souffle chaleureux d'une unité de la Gauche sans ombre, votre choix sera fondamental et grave.
Si vous voulez participer réellement au choix de société qui se présente aujourd'hui, vous n'avez qu'une véritable alternative :
- ou bien, en soutenant l'ancien député, M. Poniatowski, confirmer une politique conservatrice qui s'appuie sur les forces du passé ;
- ou bien, en prenant librement votre avenir en main, choisir :
Alain RICHARD, un nouveau député
Imprimerie domontoise - 991.08.53
Vu : les candidats