Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de mars 1978
Ensemble, avec le Parti Socialiste, changeons la vie
Changer la vie
· C'EST VIVRE : en réduisant les inégalités sociales : un SMIC à 2 400 F par mois, les allocations familiales augmentées de 50 % en un an, le minimum vieillesse et l'aide aux handicapés adultes à 1 200 F par mois et revalorisés semestriellement, pour atteindre 80% du SMIC, la lutte contre le chômage, la création de 500 000 emplois par an, la lutte contre l'inflation et le blocage des prix à la production.
. C'EST VIVRE AUTREMENT : en retrouvant le temps de vivre, par le droit à la retraite à 55 et 60 ans, le retour aux 40 heures avec un objectif de 35 heures de travail par semaine, la cinquième semaine de congés payés, le contrôle des cadences dans l'entreprise.
En appliquant un nouveau modèle de croissance par une planification démocratique, par la nationalisation du crédit et des neuf grands groupes industriels, par des prises de participation majoritaire de l'Etat dans la sidérurgie, le pétrole et l'automobile.
En protégeant l'environnement par la lutte contre la pollution et le bruit, par une nouvelle politique industrielle encourageant les énergies nouvelles et garantissant la sécurité des travailleurs et de la population contre les dangers nucléaires.
· C'EST VIVRE ENSEMBLE : en instituant le contrôle des travailleurs sur la gestion des entreprises, en décentralisant les décisions au niveau des régions, en développant la vie associative, les équipements collectifs, les lieux de rencontre et de dialogue. Vivre ensemble c'est aussi déclarer la paix au monde.
Changer la vie, c'est en finir avec la droite
En vingt ans, les inégalités n'ont cessé de grandir. Le bilan : 1 200 000 chô- meurs, la hausse continuelle des prix, la vie de plus en plus difficile. Avec Giscard, Barre, Chirac, Lecanuet, ce serait la poursuite de l'austérité pour les travailleurs, l'insécurité de l'emploi frappant d'abord les jeunes et les femmes. Ce serait l'aggravation des inégalités et des injustices sociales.
Changeons la vie, en assurant la victoire de la gauche, en votant socialiste
En soutenant l'Union de la Gauche pour l'application du Programme Commun pour le changement, dans la liberté, vers le socialisme autogestionnaire.
Le 12 mars, saisissez votre chance votez socialiste
VOTEZ MICHEL JAURREY ☒ ☒ ☒Pour que la Gauche gagne
François MITTERRAND apportant son soutien à Michel JAURREY et Gilbert AFCHAIN
Depuis des années, les Socialistes, avec François MITTERRAND, luttent pour l'Union de la Gauche RIEN NE NOUS FERA CHANGER DE ROUTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE CANDIDAT : Michel JAURREY
35 ans, marié, 1 enfant Contrôleur des P et T Syndicaliste Maire adjoint de Sarcelles Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
SON SUPPLÉANT : Gilbert AFCHAIN
34 ans, marié, 2 enfants Cadre technico-commercial Animateur de l'action socialiste contre les nuisances de Roissy
Regardez autour de vous. Votre circonscription, comme l'ensemble de la banlieue parisienne, est victime de la politique de la droite.
IL FAUT QUE CELA CHANGE !
· Pour que cesse enfin le pouvoir de la droite,
· Pour que la gauche gagne cette fois et non une autre fois,
· Pour un gouvernement d'Union de la Gauche,
SOUTENEZ LE PARTI SOCIALISTE :
· Pour que change la vie,
· Pour vivre, vivre autrement, vivre ensemble,
APPLIQUONS LE PROGRAMME COMMUN.
Le 12 mars, pour la victoire et le changement, votez MICHEL JAURREY
Que toutes celles et tous ceux qui ont soutenu notre campagne soient ici vivement remerciés. Au delà de ces élections décisives, le Parti Socialiste entend poursuivre le dialogue engagé avec vous. Vous pou- vez nous écrire : P.S. - B.P. 24 - 95400 VILLIERS-LE-BEL. Encore une fois merci.
imp. domontoise ở 991.08.53
Vu : les candidats ☒ ☒