ELECTIONS LÉGISLATIVES de Mars 1978 - SAINT-MALO 6eme circonscription
le bon choix
Pour le soutien au Président de la République
Pour le changement dans les libertés
Mes chers concitoyens,
Ce titre :
SOUTIEN - CHANGEMENT - LIBERTÉS
renferme l'essentiel de notre programme.
Avant tout, il importe de cerner le problème majeur, l'interrogation qui, en conscience, doit motiver, le dimanche 12 mars, votre décision.
Ce problème se pose à deux niveaux : national et local.
AU PLAN NATIONAL, il s'agit de savoir si l'on veut le bouleverse- ment de la société, les luttes civiles, le naufrage de la monnaie, l'étouffe- ment des libertés individuelles, familiales, professionnelles.
En un mot : LA RÉVOLUTION.
Ou bien, si l'on souhaite seulement donner au Président de la République les moyens qu'il réclame en vue d'accomplir les réformes pour une vie meilleure, une plus juste répartition de la croissance écono- mique, le progrès accompagné des libertés dont tant d'autres peuples sont privés.
C'est vrai, à cet égard, il reste beaucoup à faire. La majorité sor- tante n'a pas su faire preuve d'une ardeur suffisante à suivre les voies de la démocratie dans ses applications économiques, sociales ou régionales.
Son aile conservatrice, engluée dans un passé nanti, a freiné l'élan qu'en 1974, avait fait naître l'élection de M. Giscard d'Estaing.
Il convient donc d'y porter remède.
AU PLAN LOCAL, l'occasion vous en est offerte.
Au candidat, M. Bourges, de l'équipe Chirac, qui se fait élire depuis 15 ans à tous les niveaux dans notre circonscription, il dépend de vous de substituer UN PARTISAN DES RÉFORMES, rendues plus qu'urgentes par le retard apporté à les mettre en œuvre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFComment le Président de la République, comment le Premier Ministre, M. Barre, pourraient-ils disposer, par définition, de la majorité élargie qu'ils désirent si un choix routinier n'envoyait pas toujours au Par- lement ces professionnels de la politique dont personne ne veut plus.
Il faut que se crée, dès le lendemain des élections de mars 1978, un grand mouvement « démocrate » groupant dans son sein, des hommes et des femmes désireux de faire œuvre utile. Ce mouvement devra être capable de faire disparaître cette affreuse situation de la France coupée en deux.
La volonté d'union de véritables « démocrates » devra servir de ciment entre les différentes familles qui composeront ce mouvement. Nous devons marcher vers une MAJORITÉ SOCIALE DÉMOCRATE, seule capable de redonner au pays une assise saine tant économique que politique, car elle devrait bénéficier de 60 à 65 % des suffrages des Français.
Mes chers concitoyens,
Dans votre bon sens, dans la clarté de votre jugement, vous saurez dire le 12 Mars :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ch. de MARIN Vu le suppléant,
NON à l'inconnu du programme " dit commun". NON au trop connu R. P. R. OUI aux propositions raisonnées de Louis-René RICHECŒUR
Vu le candidat,
IMP. PORCHER - ST MALO 88 58 20 42