Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1978 - 3e circonscription de Meurthe-et-Moselle
Daniel GROSCOLAS
Candidat de l'Union de toute la Gauche
Madame, Monsieur,
Par votre vote du 12 mars dernier, vous m'avez placé en tête de tous les candidats de la circonscription de Nancy III.
Conformément à la tradition républicaine, j'ai été désigné comme candidat unique de la Gauche. Les électeurs auront à cœur, j'en suis sûr, d'amplifier la volonté de changement qui s'est exprimée dimanche dernier.
Je voudrais m'adresser aussi aux personnes qui ont voté pour les autres candidats. Votre choix est une affaire de conscience et je le respecte. C'est pourquoi, élu demain, je serai le député de tous.
Hier, le député sortant vous représentait au Parlement dans le plus grand secret, en vous ignorant.
Aujourd'hui, le nouveau candidat de la Droite cache derrière des promesses qu'il sait ne pas pouvoir tenir, la volonté de continuer à gérer le pays au service des plus privilégiés.
Les candidats de Droite nous ont donné par leurs luttes fratricides une image peu reluisante de la politique, en situant leur compétition au niveau d'attaques personnelles. De plus, quel crédit accorder aujourd'hui au candidat restant dont le parti ne totalise que 2 % des voix à l'échelon national.
Notre pays et la Lorraine en particulier ont trop souffert de l'incapacité des gouvernements successifs à résoudre nos difficultés : chômage, inflation, faillites ... La construction d'une société plus juste, plus démocratique capable de garantir l'exercice de toutes les libertés passe par l'application des mesures contenues dans le Programme commun et, en particulier, dans l'immédiat : la lutte contre le chômage et l'inflation, le SMIC à 2 400 F, l'augmentation du minimum vieillesse et de l'aide aux handi- capés, l'indexation de l'épargne, la revalorisation des allocations familiales, le contrôle de l'économie par l'extension du secteur public, une véritable décentralisation.
Elu, je prends l'engagement de vous informer régulièrement de mon action, seul moyen d'assu- rer la participation des citoyens à la gestion des affaires publiques.
Ensemble, dès le 19 mars, nous œuvrerons pour la Lorraine et la France.
Je vous remercie par avance de votre confiance.
Daniel GROSCOLASDaniel GROSCOLAS
Candidat de l'Union de toute la Gauche
Yvette BORELLI (Parti communiste français) : « Pour battre la Droite, respon- sable de la récession et du chômage, pour la victoire des forces de Gauche, j'appelle les électrices et les électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages à voter pour le candidat de l'Union de la Gauche : Daniel GROSCOLAS. »
Pierre GUILMIN (Front autogestionnaire), Pierre PINAUD (Lutte ouvrière) appellent à voter Daniel GROSCOLAS.
Robert FABRE (Mouvement des radicaux de gauche) : « Avec Daniel GROS- COLAS, l'Union de la Gauche doit gagner à Nancy. »
François MITTERRAND : « Cher Ami ... je vous félicite pour vos bons résultats du premier tour et je vous fais toute confiance pour assurer la victoire de la Gauche dimanche prochain ... »
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel GROSCOLAS
Un programme, Des engagements clairs :
« Mes options sont les mêmes que celles de François MITTERRAND : l'Union de la Gauche et la réalisation des objectifs sociaux prévus dans le Pro- gramme commun. Les options du candidat de Droite sont les mêmes que celles de ceux qui nous dirigent, responsables du chômage et de l'inflation ... »
Pour l'Avenir de Nancy III et de la Lorraine VOTEZ Pour le candidat de l'Union de toute la Gauche Daniel GROSCOLAS
Docteur Denis DURUPT Suppléant
I.N.