Liberté - Égalité - Fraternité
République Française
Jean BOINVILLIERS
Député sortant
Né en 1921, Jean Boinvilliers rejoint le général de Gaulle à Londres dès juin 1940 et s'engage à 19 ans dans les Forces Françaises Libres. Il participe à la campagne du Tchad avec le général Leclerc et termine la guerre dans la 2ª D.B.
Il est décoré de la Croix de Guerre et de la Croix du Combattant Volontaire de la Résistance.
Il est marié et père de quatre enfants.
Elu député du Cher en 1958. Il est maire de Brinon-sur-Sauldre depuis 1959. Il fait partie de la Commission des Affaires Culturelles Familiales et Sociales de l'Assemblée Natio- nale.
Réélu député en 1962, 1967, 1968 et 1973, il est Président du Comité départemental d'Expan- sion Economique depuis 1965.
Il fut nommé parlementaire en mission au- près du Premier Ministre Jacques Chirac en 1975, et réélu Président de la Délégation par- lementaire pour la Radio Télévision Française chaque fois que la présidence de cet orga- nisme mixte Assemblée-Sénat revenait à un député. Il est Président du C.R.A.R. Sologne du Cher et Président de la Fondation Sologne.
Suppléant éventuel :
Pierre JACQUET
Principal du Collège Edouard-Vaillant de Vierzon
M. Pierre Jacquet, né le 3 août 1922 à Vier- zon, fit ses études primaires à l'Ecole des Ponts, à Vierzon, ses études secondaires au Lycée Alain Fournier, à Bourges (le Lycée de Vierzon n'existait pas encore), puis ses études supérieures au Lycée Louis-le-Grand à Paris, et à la Sorbonne.
Licencié d'Anglais, diplômé d'Etudes Supé- rieures, il enseigna deux ans au Lycée Alain- Fournier avant d'être nommé en octobre 1946, professeur d'Anglais au Cours Secondaire de Vierzon, devenu maintenant Lycée nationalisé.
En 1968, il est nommé Principal du C.E.S. Albert-Camus de Vierzon-Bourgneuf. Depuis 1969, il est Principal du Collège Edouard- Vaillant.
C'est donc la trente-deuxième année que M. Jacquet exerce à Vierzon ses fonctions d'enseignant d'une manière qui lui vaut l'esti- me des Vierzonnais de tous les âges et de tous les millieux.
Il est Chevalier dans l'Ordre des Palmes Académiques.
Élections Législatives du 12 Mars 1978
Circonscription de VIERZON - SANCERRE
Jean BOINVILLIERS
Candidat unique de la MAJORITÉ
présenté par le R. P. R.
Chère Électrice, Cher Électeur,
Candidat unique des quatre formations de la Majorité, présenté par le Rassemblement pour la République, votre député sollicite à nouveau vos suffrages.
Le parti communiste fait courir un risque énorme à notre démocratie en voulant prendre le pouvoir et nous imposer des ministres communistes.
FACE A UN TEL PERIL, L'HEURE N'EST PAS AUX NOUVEAUTES, NI AUX VOTES DE MECONTENTEMENT. POUR FAIRE ECHEC AU COMMUNISME, UN SEUL CANDIDAT,
VOTRE DEPUTE :
Jean BOINVILLIERS Maire de Brinon-sur-Sauldre Croix de Guerre 39-45.
Je réponds ainsi à l'appel qu'ont bien voulu m'adresser des milliers d'entre vous, hommes et femmes, jeunes et adultes, personnes âgées, anciens combattants, salariés des usines ou des champs, employés du secteur privé ou du secteur public, commerçants ou artisans, cadres ou membres des professions libérales, exploitants agricoles. Je les remercie d'avoir tenu à marquer de la sorte que j'avais toujours rempli ma fonction au maximum de mes forces et de mes moyens, comme j'avais scrupuleusement respecté le contrat, qui cinq fois, nous a loyalement attachés.
Entre nous, chères électrices, chers électeurs, les présentations ne sont plus à faire. Chacune et chacun d'entre vous sait bien ce qui a été accompli en commun dans l'entente, la compréhension et l'amitié, sans barrière ni discrimination aucune.
Tant sur le plan de notre circonscription que sur le plan national, le bilan de nos actions conjuguées, les difficultés surmontées, les progrès accomplis, sont présents à toutes les mémoires.
Ce bilan est garant de ce que, une fois de plus, nous pouvons réaliser ensemble pour augmenter la prospérité de tous, pour accroître la sécurité de chacun, pour aider davantage les plus défavorisés, pour soutenir les personnes âgées, pour réduire les écarts sociaux par une augmentation des bas salaires, pour promouvoir la liberté d'entreprendre, enfin et surtout pour réaliser notre politique de lutte contre le chômage.
Nos volontés doivent, plus que jamais, être tournées vers l'avenir, afin de construire dans l'ordre, par la mise en œuvre de nouvelles réformes, une société française plus juste, plus libre, plus fraternelle dans laquelle chacun sera par la participation de plus en plus responsable.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
¿
Je pense présenter aux électrices et aux électeurs de ma circonscription un bilan et un programme :
UN BILAN
· AGRICULTURE
- la situation des agriculteurs âgés s'est améliorée;
- la productivité s'est développée ;
- l'installation des bâtiments d'élevage a été faci- litée ;
- la formation des jeunes agriculteurs est devenue une priorité nationale ;
- le niveau de vie s'est élevé en milieu rural ;
- le dynamisme des agriculteurs s'est accru.
· COMMERÇANTS ET ARTISANS
- leur régime d'assurance sociale a été amélioré ;
- la contribution sociale de solidarité a été impo- sée aux grandes surfaces ;
- des aides spéciales ont été affectées aux commerçants âgés ;
- le régime d'imposition a été rapproché de celui des salariés.
· POLITIQUE SOCIALE
- développement de la participation et de la res- ponsabilité des travailleurs ;
- renforcement de la politique contractuelle ;
- augmentation du minimum vieillesse ;
- revalorisation des prestations familiales ;
- allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs (qui bénéfi- cient d'une prime d'installation) ;
- formation permanente et professionnelle per- mettant à tout salarié d'obtenir un congé forma- tion décisif pour sa promotion sociale:
· POLITIQUE ECONOMIQUE ET INDUSTRIELLE
- l'indice de la production industrielle a augmenté de 160 % par rapport à 1957.
UN PROGRAMME
Nous voulons :
- une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque ;
- une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
- rendre aux Français la liberté d'entreprendre ;
- accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
- un emploi pour tous et notamment pour les · jeunes ;
- la sécurité des biens et des personnes pour tous ;
- une agriculture prospère, un commerce dynami- que et une industrie puissante.
Le présent comme l'avenir de chacune et de cha- cun de vous, comme le présent et l'avenir de vos enfants, dépendent totalement du vote que vous émettrez le 12 mars prochain.
En dépit, en effet, de propagandes de toutes sortes dont nous abreuvent depuis des semaines la presse, la radio et la télévision, le choix offert démocratique- ment aux citoyens et citoyennes, est clair et simple :
- La majorité des Françaises et des Français veut-elle que la France devienne comme les pays de l'Est, une « démocratie populaire » satellite de la Russie, tenue dans la main de fer du parti communiste auquel Mitterrand et Fabre auront fait la courte échelle pour spolier les entreprises, baillonner les libertés, mettre à terre l'économie, ruiner la monnaie ?
Vous savez bien que le seul rempart contre l'implantation d'un régime totalitaire est l'Union de la Majorité. Vous savez bien que la France doit rester libre et indépendante dans le cadre de l'Europe.
Alors électrices, électeurs, chers amis, TOUS AUX URNES LE 12 MARS :
- pour la paix sociale ;
- pour l'indépendance nationale ;
- pour le progrès économique dans la confiance ;
- pour la liberté.
Comme au 2° Tour de 1973 VOTEZ pour le candidat unique de la Majorité
Jean BOINVILLIERS
Député sortant - Maire de Brinon-sur-Sauldre - Croix de Guerre 1939-1945
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : Pierre JACQUET Principal du Collège Edouard Vaillant de Vierzon
Vu le Candidat .
PAPIER RECUPÉRÉ ET RECYCLÉ
AP. TASSIN - VIERZON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐