Elections Législatives 12 Mars 1978
POUR LE SOCIALISME
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
-Ignace GARAY, employé à la Pont à Mousson depuis 1970, candidat.
- Michèle PUJOS , enseignante à Agen, suppléante Présentés par LA LIGUE COMMUNISTE REVOLUTIONNAIRE
Travailleuses, travailleurs,
Si nous, Ligue Communiste Révolutionnaire, présentons un candidat sur la circonscription de Villeneuve-Fumel, ce n'est pas un parachutage. C'est que depuis plusieurs années nous par- ticipons aux luttes de la région: luttes de la jeunesse contre la réforme Haby, luttes contre le chômage (Vissol à Villeneuve, Delbigo, Perrier, Housty à Ste Livrade), grève de la Pont à Mousson à Fumel en 1975. Les travailleurs ont pu nous juger sur pièces. Ignace GARAY, c'est un employé de la Pont à Mousson, un militant syndicaliste connu, un travailleur comme vous. Michèle PUJOS est une enseignante, une femme et dans notre dépar- tement plus qu'ailleurs ce sont les femmes qui sont le plus victimes du chômage et des bas salaires. Nous ne vous disons pas que ce sont des sauveurs. Nous vous disons avec eux que c'est tous ensemble qu'on peut lutter et vaincre la bourgeoisie, car
Depuis 20 ans, que nous a donné la bourgeoisie au pouvoir?
AUSTERITE pour les travailleurs
Année 77-78
Recul de 3% du pouvoir d'achat de 5% dans le secteur public et nationalisé.
Dans le Lot et Garonne des salaires très bas, souvent inférieurs au SMIC.
PROFITS pour les patrons
Thomson Brandt + 29% Shell France + 120% (2 milliards de Francs lourds)
Peugeot + 105%
Citroën + 85% A la PAM + 43%
CHOMAGE
1200 chômeurs de plus par jour depuis le début du plan Barre. 1 million et demi de chômeurs dont 53% sont des femmes (les moins payées, les premières licenciées) .
Dans le Lot et Garonne 9300 chômeurs inscrits A la PAM, un millier de licenciements depuis environ 18000 réels (femmes et jeunes non 1974. De nombreuses entreprises ont fermé: inscrits) d'après les estimations de la Housty à Ste Livrade, La Clem à Villeneuve, chambre de commerce. Lartigue & Dumas à Agen.
L'austérité de Giscard-Barre, c'est aussi une aggravation de la répression:
- Dans les entreprises contre les libertés syndicales: il faut voir comment le gouvernement et le patronat ont attaqué le droit de grève lors de la dernière lutte de l'EDF, notamment avec des manifestations anti-grève à Villeneuve et Marmande.
- Contre les immigrés avec les mesures Stoléru.
- Par l'utilisation de l'armée briseuse de grève.
- Contre les soldats en leur refusant de s'organiser dans les casernes pour défendre leurs revendications (transports gratuits pour les permissions ... ), en leur refusant un statut de citoyen normal puisqu'on interdit à certains d'être candidats aux législatives.
L'austérité de Giscard-Barre, c'est aussi une diminution des droits à la santé et à l'Edu- cation des travailleurs:
- Les attaques contre la sécurité sociale, rendant la santé plus chère pour les travailleurs
- La loi sur l'avortement, déjà restrictive, n'est appliquée que très partiellement, notam- ment à Villeneuve - Fumel.
- La réforme Haby aggrave la sélection, faisant encore plus de l'école un service de formation pour le patronat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'austérité de Giscard-Barre, c'est aussi le choix de l'énergie nucléaire qui, pour développer les profits des capitalistes, fait courir des dangers à la population près de chez vous, à Golfech, l'EDF construit la centrale malgré l'opposition de la population.
20 ans ça suffit
NON A L'AUSTERITE ! NON AU CHOMAGE ! IL FAUT CHASSER GISCARD-BARRE ET EXIGER LA SATISFACTION DES REVENDICATIONS DES TRAVAILLEURS !!
LES EXIGENCES OUVRIERES
Pour tous les travailleurs
- 2400 F minimum, 300 F pour tous.
- 35 Heures maximum sans diminution de salaire, seul moyen de résoudre le chômage.
- Vivre, travailler, contrôler au pays.
- Arrêt du fonctionnement et de la construction des usines nucléaires.
- Egalité effective des femmes en matière d'emploi, de salaire, de formation.
- Equipements collectifs et bon-marché.
- Avortement et contraception libres et gratuits.
Pour les paysans
- Paiement des produits agricoles à leur prix de revient avec quantum pour assurer un revenu décent aux agriculteurs.
- Halte au cumul des terres.
- Non à la taxe de corresponsabilité!
COMMENT Y ARRIVER ?
- Tous ensemble nous pouvons vaincre. Nous pouvons par la lutte imposer au gouvernement quel qu'il soit qu'il s'engage à satisfaire nos revendications. Pour les faire aboutir, comptons d'abord sur nos propres forces.
- Il faut l'unité ouvrière ! Il faut l'unité des partis de la classe ouvrière contre la bourgeoisie sur la base des revendi- cations des travailleurs.
- Il faut la réunification syndicale!
- Pour garantir les revendications et sortir de la crise, c'est au capitalisme qu'il faut s'en prendre. Il faut nationaliser toutes les entreprises de plus de 500 travailleurs, sans indemnité (les travailleurs ont déjà assez payé) et sous contrôle ouvrier pour des garanties d'amélioration des conditions de travail.
LES REPONSES DU PC ET DU PS
Au lieu de s'engager dans cette voie, le PC et le PS tournent le dos à nos exigences. Ils ne ménagent pas les bonnes paroles. promettent de "changer la vie", mais le "programme commun" dans la version du PC comme dans celle du PS,
- fait silence sur l'oppression des femmes - conserve l'armée telle qu'elle est
- accepte la constitution issue du coup d'état de 1958
- maintient la domination coloniale française sur les territoires et départements d'outre-mer
- préserve le maintien du marché capitaliste
Le PS prévoit de rembourser, pour "relancer l'économie" 200 F de charges sociales par salarié aux entreprises. C'est un cadeau qui représente le salaire annuel de 937000 travailleurs payés 2400 F par mois, c'est 59% de l'impôt payé par les entreprises en 1978 ! Des chiffres qui illustrent mieux que tout discours la réalité du projet économique socialiste ! C'est un programme de collaboration .de classe.
Il faut que le PC et le PS rompent toute alliance avec les radicaux de gauche et autres gaullistes d'opposition, forment un gouvernement PC-PS dont nous exigeons la satisfaction de nos revendications.
Nous disons clairement au PC ! il n'y a pas de chantage, pas de préalable admissible pour battre la droite.
AU SECOND TOUR POUR BATTRE LA DROITE
VOTE DE CLASSE VOUS VOTEREZ PC OU PS CONTRE TOUS LES PARTIS DE LA BOURGEOISIE
Mais cela ne signifie en rien leur accorder une confiance aveugle, leur accorder un chèque en blanc et encore moins approuver leur programme !
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES, en votant au premier tour pour Ignace GARAY, employé à la Pont à Mousson présenté par la ligue Communiste Révolutionnaire Suppléante Michelle PUJOS
- Vous direz à Mitterand et à Marchais qu'il n'est pas question d'accepter, après le plan Barre, quelque forme d'austérité que ce soit.
- Vous voterez contre la bourgeoisie.
- Vous voterez contre la division, contre la collaboration de classe.
- Vous marquerez votre défiance contre l'union de la gauche et son programme
- Vous voterez pour l'unité ouvrière, pour vos revendications, pour des solutions ouvrières à la crise.
IMP. Express-Graphic AGEN