ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978 - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DU NORD
La lettre de Bruno Chauvierre candidat du R.P.R.
(suppléant : docteur Stéphane Legierski).
Cher Monsieur, chère Madame
Ceci est ma dernière lettre avant le premier tour des élections Il n'est plus temps de faire de grandes déclarations . Il se peut que vous vouliez bien m'accorder votre voix pour faire de moi votre député. Dans ce cas, je désire vous en remercier. Il se peut que vous ayiez décidé d'accorder votre voix à quelqu'un d'autre .
Dans ce cas, je regrette de ne pas avoir su vous convaincre . Il se peut que vous n'aviez pas encore fixé votre choix Dans cecas je ne chercherai pus un argument miracle de dernière minute.
Il se peut que vous n'aviez pas l'intention de voter . C'est votre droit.
Dans ces trois derniers cas, je peux seulement vous assurer d'une chose :
Moi, en tout cas, si je suis élu, je vous donnercu ma voix, qui que vous soyez, quelle que soit votre opinion ou absence d'opinion politique Car votre député, j'ai bien l'intention de l'être à 100%
Bruno Chauvierre
Vu: les candidats
von meenen-armentières
Sciences Po / fonds CEVIPOFA
Sciences Po / fonds CEVIPOF