Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - IIe CIRCONSCRIPTION
Marie JUDLIN
Adjointe au Maire de Metz Déléguée Régionale à la Condition Féminine
SUPPLÉANT : E.M. HOUPERT Conseiller Municipal de Montigny-les-metz Préparateur en pharmacie
La Moselle aux mosellans
Electeurs et électrices, vous avez vu arriver comme nous tous, avec étonnement, une candidate parisienne qui se découvre subitement un intérêt pour votre ville et votre région.
Cette candidate qui sollicite vos suffrages et qui dispose de moyens considérables a tout tenté pour faciliter la main mise de Paris sur votre ville.
Vous avez eu connaissance par la presse, la radio et la télévision de propositions qui m'ont été faites pour que je retire ma candidature. Si j'avais cédé, je serais aujourd'hui ailleur, bénéficiant d'une situation confortable. Mais je ne suis pas parisienne. J'aime la Moselle et je resterai en Moselle.
C'est pourquoi je peux aujourd'hui parler des problèmes de votre ville, de votre cité ou de votre village, car je les connais, pas pour les voir découverts dans des dossiers, mais parce que je les ai vécus et que je les vis tous les jours.
Je vous représenterai à Paris et ensemble nous défendrons vos intérêts.
Adjointe au Maire de Metz depuis 1971, Chargée des Affaires Sociales, Scolaires et Culturelles, Déléguée Régionale à la Condition Féminine depuis 1974, je me présente à vous libre de toute appartenance politique. Je suis le candidat de tous les Mosellans, de toutes les Mosellanes qui en ont assez de ces mauvais jeux politiques tandis que la Moselle joue son avenir et celui de ces enfants.
Après les élections, nous assisterons au regroupement de toutes celles, de tous ceux qui aujourd'hui dans la Majorité et dans l'Opposition souhaitent un vrai changement pour la FRANCE.
Je veux être le Premier député de cette nouvelle majorité qui construira dans le respect des libertés et la confiance, la Société juste, solidaire, chaleureuse et fraternelle qu'appelle de ses vœux la population française de toutes les générations.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je vous propose un Contrat de Développement pour la Moselle
qui passe par :
la création de Centres de Recherches liés à l'Université,
l'implantation des Petites et Moyennes Entreprises et des Entreprises Artisanales qui créeront les emplois indispensables à l'avenir de nos enfants, garçons et filles, emplois harmonieusement répartis dans le département afin de rapprocher le lieu du travail du lieu d'habitation des hommes et des femmes de la MOSELLE.
une politique globale de la formation qui passe par une réforme de l'orientation scolaire, par la création de 7 lycées d'enseignement professionnel en Moselle, le développement de l'apprentissage et la départementalisation des centres de l'AFPA, et le respect de l'enseignement libre.
l'amélioration des conditions de vie des agriculteurs et des agricultrices.
Je proposerai au Parlement une CHARTE DE LA FAMILLE qui ne séparera pas les aspirations des personnes âgées, des parents et des enfants et qui sera élaborée dans l'« Institut Régional » que je veux créer à METZ avec les associations et les forces vives de la Moselle.
Je veux redonner aux élus locaux leur pouvoir de décision lequel passe par une profonde et courageuse réforme des finances locales et favoriser l'humanisation des relations entre l'administration et les citoyens.
Cela se fera grâce à la RÉGIONALISATION.
VOTEZ Marie JUDLIN
et E.M. HOUPERT
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZ