Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 (18e Circonscription - XVe arrondissement)
VOTEZ +
POUR LE CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE UNION DE LA MAJORITE
NICOLE de HAUTECLOCQUE
Député sortant - Adjoint au Maire de Paris Chevalier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre - Rosette de la Médaille de la Résistance Médaille de la France Libre - Médaille des C.V.R.
Chers Amis,
Dans quelques jours vous aurez à vous prononcer à l'occasion d'une consultation électorale particuliè- rement grave puisque, de votre choix, dépendra le sort de la France et aussi votre avenir.
Vous me connaissez depuis longtemps, pour la plupart d'entre vous. Elue depuis 1947 Conseiller Municipal de Paris, XVe arrondissement, vous m'avez depuis toujours renouvelé votre confiance.
Député de notre circonscription Necker-Grenelle depuis 1962, nous avons traversé ensemble bien des événements, souvent douloureux ou même dramatiques ; ensemble, nous les avons surmontés, et, ensemble, nous sommes allés vers l'avenir ; un avenir auquel nous croyons fermement parce qu'il s'agit de celui de la France et de celui de nos enfants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tant sur le plan de notre circonscription que sur le plan national, le bilan de nos actions conjuguées, des difficultés surmontées, les progrès accomplis, sont présents à toutes les mémoires.
Ce bilan est garant de ce que, une fois de plus, nous pouvons réaliser ensemble pour augmenter la prospérité de tous, pour accroître la sécurité de chacun, pour aider davan- tage les plus défavorisés, pour soutenir les personnes âgées, pour réduire les écarts sociaux par une augmentation des bas salaires, pour promouvoir la liberté d'entreprendre, enfin et surtout pour réaliser notre politique de lutte contre le chômage.
En dépit des propagandes de toutes sortes dont les Français sont abreuvés, le choix est offert démocratiquement aux citoyennes et aux citoyens ; il est clair et simple.
Alors, Chers Amis et électeurs, le 12 mars votez pour :
- la paix sociale,
- l'indépendance nationale,
- le progrès économique dans la confiance,
- pour la liberté.
Le présent comme l'avenir de chacune et de chacun de vous,
Le présent et l'avenir de vos enfants,
dépendent totalement de votre vote ; et vous savez bien que le seul rempart contre l'implantation d'un régime totalitaire est le Rassemblement pour la République. Nos volontés doivent, plus que jamais, être tournées vers l'avenir, afin de construire une Société française plus juste, plus fraternelle dans laquelle chacun sera par la participation de plus en plus responsable.
JACQUES TOUBON
VOTEZ POUR NICOLE de HAUTECLOCQUE
DEPUTE SORTANT et JACQUES TOUBON SUPPLEANT
Vu : le candidat
IMP. Bayard. Presse. 3, rue Bayard, Paris 8€ ☐ ☐ ☐ ☐