DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME - 5ème CIRCONSCRIPTION DE ROYAN - MARENNES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 78
Jean PAPEAU
Chevalier de la Légion d'Honneur Croix de Guerre avec Palme au titre de la Résistance Ancien Déporté à Buchenwald Conseiller Municipal de Royan Conseiller Général de la Charente Maritime
Candidat du Parti Communiste Français Pour l'Union et le Changement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est presque inutile de présenter Jean PAPEAU, aux électeurs et aux électrices de la Vème Cir- conscription : de tous ses concurrents il est le seul à se présenter sans nourrir d'ambitions personnelles.
Depuis plus de 25 ans qu'il mène sans relâche la lutte dans notre région, pour les humbles, les deshérités, qu'il est le fidèle défenseur de leurs intérêts, toujours disponible, attentif, efficace, il a fini par y personnifier son Parti.
Communiste dès 1933, il entre dans la Résistance avec son Parti dès 1940. Il devient très vite un des responsables du Front National. Il est arrêté en 1943. emprisonné, condamné à mort, et finalement déporté à Buchenwald. e Depuis la Libération, il a continué la bataille avec son Parti pour le progrès social, les libertés démocratiques. l'indépendance nationale, la liberté des autres peuples.
Il reste fidèle à l'engagement de la Résistance. et cette intégrité lui vaut le respect de tous, même de ses adversaires les plus acharnés.
Il a fini par devenir l'homme populaire qui jouit de la confiance méritée de la majorité des petites gens de son canton et de sa ville de Royan, qui en ont fait leur Conseiller Général dès 1969, puis en 1973. et qui en 1976 ont fait de lui le mieux élu des Conseillers Municipaux de Royan, à ces élections qui ont vu la DÉFAITE de Monsieur de LIPKOWSKI, largement battu par Jean PAPEAU.
Le dévouement de Jean PAPEAU est à toute épreuve : élu de la population, il consacre tout son temps au service de ses électeurs, à toute heure du jour, on peut frapper à sa porte, téléphoner : la défense des intérêts de tous ces hommes et femmes dont il est l'élu passe avant repos, vie de famille, santé.
Monsieur TÉTARD. Maire de Royan, a pu dire de lui devant le Préfet et les Maires : « Il est le seul Conseiller Général défenseur des intérêts de la ville de Royan ».
Il est vrai qu'il a sans relâche œuvre dans le sens du développement économique et ae la création d'emplois dans la région.
Electeurs. Electrices de la Vème Circonscription, vous voulez le changement démocratique.
Voter Jean PAPEAU, c'est voter pour le candidat qui par sa vie passée, par sa fidélité et son désintéressement, garantit que ros intérêts ne seraient pas perdus de vue. C'est voter pour le candidat qui. s'il représente demain la 5ème Circonscription, ne changera pas sa vie pour autant : il sera comme hier l'homme disponible, que vous rencontrerez avec la même facilité, la même simplicité.
Vous aurez choisi le meilleur garant de la démocratie, le mieux placé pour battre la réaction.
Voter Jean PAPEAU c'est voter pour vous !
Yres GODILLOT Ostréiculteur
Marcel GARNIER Ouvrier
Philippe GRAS Cultivateur
Conseiller Municipal
à CHAUCRE
LA TREMBLADE
André GUICHAQUA Inspecteur Principal de l'Enseignement Technique Conseiller Municipal de ROYANSciences Po / fonds CEVIPOF
« Assez ! il faut que ça change ! » ; telle est l'opinion de dizaines de millions de Français qui vivent de leur travail ;
Assez ! des hommes de la réaction au pouvoir depuis 20 ans, qui n'ont rien fait et qui recommencent à promettre ce qu'ils ont été incapables de réaliser depuis 2 décennies ;
Non aux LIPKOWSKI, BUSSEREAU et consorts
Assez de voir les personnes du 3ème âge vivoter avec des retraites de misère Assez du pouvoir d'achat qui s'amenuise chaque jour, des impôts plus lourds, des salaires insuffisants, des faillites des petits commerçants et artisans ;
Assez de la mévente du vin, des taxes sur le lait, des prix médiocres des huitres ; Assez de voir nos jeunes sans emploi obligés de s'exiler pour vivre !
ET POURTANT, LE CHANGEMENT EST A NOTRE PORTÉE
Oui, il faut que le 12 Mars 1978 s'opère le véritable changement voulu par les Français. La solution à la crise, aux misères, aux difficultés insupportables, réside dans l'application résolue du Programme Commun de la Gauche, bien actualisé.
Ce programme est simple.
Il veut permettre aux Français qui vivent de leur travail de « vivre mieux » en réorganisant l'économie française pour améliorer la production, pour développer la consommation intérieure du pays, source de richesse, en assurant des salaires décents (le SMIC à 2 400 Frs en particulier), en soute- nant les paysans, les ostréiculteurs, pour une vente plus rémunération de leurs produits, en débarras- sant le petit commerce et l'artisannat des tracasseríes financières grâce à un barême d'impôt mieux adapté !
Pour assurer la relance de l'économie et donner satisfaction aux masses laborieuses , il faut les moyens du changement :
- Il faut faire payer les milliardaires, les sociétés multinationales par un impôt sur le capital et la fortune,
- Il faut nationaliser les banques, les 9 grands groupes industriels et leurs filiales qui détiennent l'essentiel de la puissance économique du pays et constitueraient une menace permanente pour un gouvernement de gauche.
- Il faut assurer la liberté d'expression et d'information, garantir les libertés individuelles des citoyens, toutes les libertés.
Dans cette compétition, le Parti Communiste Français est le seul à ne jamais avoir attenté aux libertés.
Pour réussir le changement, l'union nécessaire entre les partis de gauche doit se ressouder. Un grand nombre de voix dès le premier tour est le plus sûr garant d'une victoire de la gauche.
UN HOMME QUI MONTE : Jean PAPEAU
2ème tour des législatives 1973 :
« Monsieur PAPEAU continue sa marche ascendante ; il améliore ses résultats à chaque sortie. Il ne faudrait pas lui donner l'occasion de sortir souvent. »
(Journal Sud-Ouest)
Elections Municipales 1977 :
« (M. de LIPKOWSKI) ... l'ancien Ministre, maire sortant, qui s'est vu distancé de cinq cent voix par M. PAPEAU, Conseiller Général Communiste de Royan qui sera une extraordinaire locomo- tive pour l'Union de la Gauche ».
(Journal Sud-Ouest)
« (M. de LIPKOWSKI) est largement battu « derrière M. PAPEAU, qui réalise le meilleur score de tous » .
Ne donnez pas un chèque en blanc ! Assurez la victoire de la Gauche !
(Journal Sud-Ouest)
VOTEZ massivement dès le 1er Tour Jean PAPEAU
et Michel JOGUET
Suppléant
Imp. Atlantique Offset - La Tremblade Tél. 36.00.18