Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GERS
1ere CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES du 19 Mars 1978 Scrutin de Ballottage
Jacques BRUSSIAU
Candidat Agriculteur - 36 ans Chevalier de l'Ordre National du Mérite Vice-Président Régional du R.P.R.
André TOURROU
Candidat suppléant Inspecieur du travail - 30 ans Membre du Comité Directeur du Parti Radical-Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai l'agréable devoir de remercier toutes celles et tous ceux d'entre vous qui nous ont apporté leurs suffrages. Leur enthousiasme a été tel qu'avec l'aide de nos amis de la majorité le député socialis- te a été mis en ballottage et qu'il ne peut-être sauvé que par un apport massif de voix communistes. Cette aide communiste, il apparaissait vouloir la cacher au maximum : en effet, vous chercherez vaine- ment dans ses journaux et sa profession de foi la moindre allusion au Programme Commun ou au Parti Communiste qui semble n'intéresser M. LABORDE que pour les suffrages utilitaires qu'ils peuvent lui apporter au deuxième tour.
A ce deuxième tour nous avons maintenant l'honneur de représenter l'ensemble des familles libé- rales de France. C'est en leur nom et avec leur aide que nous reprenons la lutte pour obtenir le 19 Mars une victoire qui sera notre commune victoire.
Dans la nuit de lundi à mardi M. MITTERRAND, obsédé par sa fringale du pouvoir, a vendu en deux heures, la France au Parti Communiste. Je rappelle à chacun d'entre vous les deux exigences du Parti Communiste :
- Un Programme Commun réactualisé
- Des ministres communistes en proportion du nombre de voix du 1er tour
Mathématiquement cela donne un nombre égal de ministres socialistes et communistes.
Jamais depuis le début de la Vème République le risque d'un bouleversement de notre société n'a été aussi menaçant.
Que la Majorité perde ces élections législatives, ne serait-ce que d'un seul siège, et dès lundi 20 Mars ce sera la mise en œuvre du programme commun.
Que resterait-il de nos libertés, de l'indépendance de la France, du progrès économique et social qui a permis, au cours des vingt dernières années de doubler le niveau de vie des Français, de tripler le minimum vieillesse, de quadrupler les prestations sociales ? ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce serait la mise en place d'une société bureaucratique qui pénalisera tout ce qui est en France initiative, liberté, et responsabilité en particulier :
- Les petites et moyennes entreprises,
- Les commerçants et les artisans,
- Les cadres,
- Les agriculteurs.
Même notre vie de tous les jours sera bouleversée. Vous ne serez plus le propriétaire réel de vos biens. Votre embauche dans une entreprise, votre nomination, vos fonctions dépendront du bon vouloir des comités d'entreprise et des syndicats. Tout cela est prévu expressement dans le texte du program- me commun et sera effectivement appliqué.
Il est de notre devoir de souligner que ni FABRE, ni MARCHAIS, ni MITTERRAND n'osent dire ce qu'ils feront de la France puisqu'ils dévoileront leur programme après que vous leur aurez fait confiance. Vous n'avez jamais signé de chèque en blanc, en le faisant aujourd'hui, vous vous ruineriez.
Dans le contexte de la crise actuelle, notre pays a besoin plus que jamais d'une grande stabilité gouvernementale, de la paix sociale, d'une politique responsable, dans le meilleur esprit de liberté, de justice et de solidarité, autant d'éléments que je représente dans la majorité.
Je vous propose de sauvegarder la société de liberté à laquelle vous êtes attaché.
Vous ne devez pas laisser aux autres la responsabilité de choisir le destin de la France, le vôtre et celui de vos enfants.
Dimanche 19 Mars Votez BRUSSIAU
Imp. de Gascogne - 32100 Condom ☐ ☐ ☐ ☐