2e Circonscription de la Côte-d'Or
Elections législatives du 12 Mars 1978
D R
Henry BERGER
CANDIDAT R.P.R. POUR L'UNION DE LA MAJORITE
Le Docteur Henry Berger est né en 1920 à Rivières-les-Fosses (Haute-Marne). Il a commencé ses études de médecine à Dijon et les a poursuivies à Paris.
Il s'installe en 1945 comme médecin à Fontaine-Française. Il gagne rapidement la confiance de tous ceux qu'il soigne, devient conseiller municipal en 1951, consellier géné- ral du canton en 1958, maire de Fontaine-Française en 1959.
Elu député U.D.R. de la 2e circonscription en 1962, il est réélu en 1967 et en 1968. Président de la Commission des Affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée Nationale depuis octobre 1972, à ce titre, il a amendé et fait voter toutes les lois sur la famille, l'emploi, l'éducation, les affaires culturelles, les anciens combattants, le logement social ...
Vice-Président du Conseil Général de la Côte-d'Or, il dirige aussi la Commission des Affaires sociales du département et il a la charge du budget de l'Action sanitaire et sociale qui représente presque la moitié du budget départemental.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Soutenu par l'ensemble des formations de la Majorité, je sollicite à nouveau vos suffrages. Entre nous, les présentations ne sont plus à faire. Chacune et chacun d'entre vous sait ce qui a été réalisé, tant à DIJON que dans les cantons ruraux, en bonne entente avec les élus locaux et avec vous, sans discrimination aucune.
Sur le plan de notre circonscription comme sur le plan national, le bilan des progrès accomplis peut être fait facilement par chacune et par chacun. Il suffit de se souvenir - ou, pour les plus jeunes, d'interroger.
OUI, la France et la vie des Français ont changé au cours de ces vingt années, plus qu'en un siècle avant.
Jamais on n'avait tant construit d'équipements publics. Presque tous les établisse- ments d'enseignement secondaire, les universités, les piscines, les salles de sport, une grande partie des hôpitaux, tout le réseau d'autoroutes ont été réalisés depuis 1958.
Nous avons vaincu la pénurie.
Le pouvoir d'achat des Français a doublé depuis 15 ans.
Mieux logé, souvent propriétaire de son logement, le Français est mieux équipé dans sa vie quotidienne. L'auto, la machine à laver, le réfrigérateur, qui étaient le privilège de quelques-uns sont largement démocratisés, et le genre de vie s'uniformise.
Remplaçant éventuel : Maurice LOMBARD
Professeur d'Hstoire.
Premier Adjoint au Maire de Dijon.
Représentant de Dijon au Conseil Régional de Bour- gogne.
Chevalier de la Légion d'Honneur.
Croix de guerre.
Médaillé de la Résistance. Officier des palmes aca- démiques.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un immense effort de solidarité nationale
a redistribué aux plus défavorisés une partie importante du produit de l'expansion économique, en particulier aux personnes âgées, aux handicapés.
Notre système de protection sociale est devenu le plus avancé du monde.
Malgré la crise économique internationale, les progrès ont été poursuivis.
Certes, il reste beaucoup de fléaux à vaincre :
· l'inflation,
· le chômage,
· les injustices, les inégalités, ☒
· l'insécurité. ☒
Ce sera l'objectif de notre action au cours de la prochaine législature.
On connaît cette vieille question de bon sens : pour que chacun obtienne satisfaction, faut-il se quereller sur l'épaisseur des tranches du saucisson familial, ou faut-il élever un porc supplémentaire ?
Nous choisissons en priorité la seconde solution.
Pour donner du travail à tous - et en particulier aux jeunes - pour poursuivre le progrès social, il faut relancer l'activité économique.
· par l'investissement et le développement des secteurs de pointe, ☒ · par l'innovation et la recherche, ☒ · par une formation professionnelle permanente qui permette aux travailleurs de réactualiser leurs connaissances techniques et d'améliorer leur situation.
Sur les bases d'une économie saine, nous donnerons un nouvel élan au progrès social,
· à la progression réelle du pouvoir d'achat des salaires les plus bas,
· à l'amélioration des conditions de vie des familles,
· à la participation des salariés aux bénéfices et à la vie des entreprises,
· à la sécurité des Français.
Les cocialistes et les communistes promettent des solutions miraculeuses - sur lesquelles ils sont d'ailleurs en désaccord. Partout où elles ont été expérimentées, elles ont conduit à la pénurie.
C'est la grande illusion.
La réalité de leur programme, c'est la promesse de contrôles, de surveillances bureaucratiques et policières qui n'épargneraient personne. Et nous nous dressons contre ces menaces qui conduisent à terme au totalitarisme.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, avec nous, vous choisirez
le progrès économique dans la confiance, le véritable progrès social, la défense de nos libertés,
et vous voterez le 12 mars :
HENRY BERGER MAURICE LOMBARD
D. BERTHIER & C1. - DIJON ☒ ☒ ☒