République Française
Deuxième circonscription
Département de la Creuse
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 mars 1978
Aujourd'hui la Creuse compte moins d'habitants que la seule ville de Limoges ; le taux de popula- tion est tombé en-dessous de 20 ha/km2 en bien des endroits, voire même en-dessous de 10 ha/km2. Les jeunes, depuis des années, doivent quitter le pays pour trouver du travail : il n'y a plus de terres pour ceux qui voudraient être agriculteurs, il n'y a plus d'ateliers ou d'usines pour les ouvriers. On nous dit que ce pays est pauvre, en fait ses riches- ses sont pillées ou accaparées par quelques-uns, ses capitaux partent au lieu d'être investis sur place. Ce sont les régions surdéveloppées qui en bénéficient jusqu'à l'asphyxie alors que la Creuse, elle, se meurt. Le centralisme politique et son allié le capitalisme sont responsables de cette situa- tion.
Nous proposons que la commune soit la collec- tivité de base dotée de pouvoirs réels, notamment pour ce qui est de l'utilisation des sols, et d'une entière autonomie financière sans tutelle adminis- trative. De tels pouvoirs nécessitent une gestion véritablement démocratique par une complète information des habitants et par des consultations (référendum par exemple) avant chaque décision importante.
Nous voulons une région administrée par une Assemblée et un Exécutif élus au suffrage univer- sel direct à la proportionnelle. Elle doit avoir le pouvoir de contrôler l'épargne et les investisse- ments régionaux, la propriété du sous-sol et de
l'actif net des sociétés « nationalisées » de façon à aller vers la disparition du capitalisme.
Vivre au pays est une chose, encore faut-il y vivre bien. Ceci signifie d'abord que la société soit non productiviste c'est-à-dire que la consomma- tion soit limitée aux vrais besoins et le temps de travail diminué.
L'agriculture doit être écologique, seule façon de maintenir la petite exploitation tout en assurant des revenus décents.
Pour les salariés les conditions de travail doi- vent être améliorées, les droits syndicaux recon- nus et accrus, les rémunérations sensiblement augmentées et l'échelle des salaires réduite. L'autogestion, par l'ensemble des travailleurs, doit s'instaurer dans les entreprises.
A la place du nucléaire, les énergies douces et décentralisées doivent être développées. Nous sommes contre l'armement atomique et nous refu- sons les fausses « vocations » au nom desquelles on nous impose des camps militaires, un tourisme industriel, l'enrésinement, etc.
Le Limousin est un pays occitan, sa langue et sa culture doivent avoir un statut qui permette leur libre épanouissement. Nous demandons le bilin- guisme à l'École, à la télévision, la radio, la presse, dans la vie publique ...
Pour faire avancer ces revendications, soutenez, le 12 mars, le candidat du Movement Socialista Occitan VOLEM VIURE AL PAÏS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre DESROZIER Professeur
IMPRIMERIE D'AUBUSSON S.A.R L
Suppléant : Philippe DAUDRÉ
BergerSciences Po / fonds CEVIPOF