REPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GERS
2eme CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 Mars 1978
Gersoises, Gersois,
Maurice MESSÉGUÉ Maire et Conseiller Général de Fleurance Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie du Gers Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Je place ma candidature au delà des partis car les promesses que j'ai faites, je les ai toujours tenues.
Mon suppléant, Jean FAGET, est comme moi intimement lié aux problèmes de la terre. Nous mettons en commun mon capital ami, ma passion pour l'économie et son expérience parlementaire. Par delà les clivages politiques nous recherchons avant tout et uniquement l'efficacité.
Nous sommes trop pauvres pour faire de la politique politicienne. Seul le redressement économique peut nous sauver.
Notre circonscription ne cesse de se dépeupler. Je me bats et je me battrai pour em- pêcher cette hémorragie. Nos enfants doivent être retenus sur notre sol par la création d'em- plois nouveaux dans tous les secteurs : agricole, commercial, artisanal, industriel. Telle est la nécessité de notre combat immédiat. Je m'efforcerai de développer la formation profession- nelle et technique dans l'ensemble de la deuxième circonscription afin de permettre à nos enfants d'acquérir sur place la connaissance d'un métier tout en continuant à s'instruire.
Je me bats et je me battrai pour créer dans la deuxième circonscription des petites in- dustries de taille humaine qui animeront nos villages sans en altérer la beauté. Je suis contre les monstrueuses concentrations industrielles. Huit petites unités sont prêtes à venir s'installer dans la deuxième circonscription dès la première année.
Je me bats et je me battrai pour que l'agriculteur et son épouse, à qui l'on doit reconnaî- tre le statut d'exploitant, puissent rester dignement sur leur exploitation familiale et qu'ils puissent vivre au pays avec les produits de ieur ferme. Aussi, je me battrai pour que l'Etat prenne en charge auprès du Crédit Agricole les deux dernières annuités des agriculteurs si- nistrés et des jeunes agriculteurs.
Si je suis élu je m'engage à faire vendre 15 à 20 % de plus d'armagnac et à le faire payer plus cher au producteur. Je demanderai aussi au Parlement le rétablissement du privi- lège des bouilleurs de crus. Je me battrai pour que le prix du vin soit garanti : il n'est pas nor- mal que les vins, aussi bien les vins blancs destinés à la fabrication d'armagnac que les vins de consommation courante, se vendent au dessous de 1,30 F le litre. Il faut que l'Etat garan- tisse ce prix. Il faut que l'agriculteur ait un revenu garanti. Je me bats et je me battrai pour que l'agriculteur puisse léguer, en toute liberté, à ses enfants les fruits de son travail et non ses dettes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe me bats et je me battrai contre les abus du fisc. Grâce à mon intervention les vérifica- tions sauvages ont déjà cessé et l'on s'est penché sur ce problème au niveau national depuis que je l'ai soulevé dans notre département.
Je me bats et je me battrai pour faire mieux connaître notre magnifique région, le touris- me est une carte importante à jouer. Nous la jouerons ensemble car nous sommes les dépo- sitaires de cet art oublié que connaissent les paysans, l'Art de vivre.
Je me bats et je me battrai pour la promotion des fleurons de notre terroir, notamment l'armagnac et le foie gras.
Tel est le sens de ma candidature :
Etre utile aux Gersois et à ma terre natale, bien loin des querelles des partis politiques, conscient de la vérité profonde et des problèmes de notre circonscription.
SOYONS EFFICACES ENSEMBLE, POUR QUE VIVE LE GERS ET POUR VIVRE DANS LE GERS.
m. meziqui
Maurice MESSÉGUÉ
Candidat Suppléant :
Jean FAGET Maire d'Eauze Docteur Vétérinaire Député Sortant
Imp. de Gascogne - 32100 Condom
Sciences Po / fonds CEVIPOF