ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - XIIe CIRCONSCRIPTION DU NORD
Rassemblement Pour la République - Union de la Majorité
Candidat : Maurice CORNETTE Député sortant
Suppléant : Charles PACCOU Conseiller Général Maire d'Arnèke
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Electrices, chers Electeurs,
· Comme en 1973, fidèles à l'Union de la Majorité que nous avons voulue et que vous avez approuvée, vous ayant rendu compte du mandat assumé en votre nom, nous sollicitons à nouveau votre confiance.
Aux promesses démagogiques, aux ambitions et combinaisons de funeste mémoire, aux séductions de la facilité et de l'abandon, nous répondons, comme vous, par la Vérité, la Loyauté envers les Institutions de la République et le Chef de l'Etat qui en est le garant, un appel à l'Effort de toutes et de tous.
· Vivant au milieu de vous, partageant vos difficultés et préoccupations, nous nous engageons à être tou- jours plus proches de vous dans la défense de vos légitimes intérêts.
· Nous nous engageons à défendre:
- les Institutions de la Ve République, l'Indépendance et la Liberté de la France.
- vos Droits, vos Biens, vos Libertés contre toute forme d'arbitraire.
- la Famille, cellule de base de notre Société.
- nos Communes, leurs responsabilités et les moyens financiers de les assumer.
- la juste répartition des fruits du travail et des richesses créés en commun.
- la participation de tous aux décisions qui concernent la vie quotidienne, le travail, l'environnement.
· Toutes ces valeurs que nous avons ensemble assurées et développées sont menacées par des partis politiques hier unis, aujourd'hui divisés, mais toujours complices. Ils font miroiter un changement qui serait un bouleversement: hausse du coût de la vie triplée, chômage doublé, monnaie effondrée, écono- mie et épargne ruinées, la faillite de la France donc des Français.
· En 1973 et en 1974 vous avez déjà rejeté cette fausse solution. Vous le ferez une fois encore car elle est aujourd'hui plus fausse qu'hier et, vous le savez, LA LIBERTE NE SE PERD QU'UNE FOIS.
· C'est à un puissant sursaut populaire et à un nouvel élan de la France vers son Redressement, son Progrès, la Justice que nous vous convions.
· Avec nous, par votre vote du 12 Mars 1978, unissez-vous aux millions de Françaises et de Français qui rejoignent le
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Maurice CORNETTE. Charles PACCOU.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter le 12 Mars dans la XIIe Circonscription C'est exercer votre Droit, votre Devoir, votre Responsabilité Réfléchissez :
· Vous envisagez de voter pour l'un des candidats de diversion, certes de bonne foi mais se réclamant de courants minoritaires, connaissant mal notre Circonscription et inexpérimenté.
c'est un vote perdu
· Vous êtes tentés, soit par mécontentement personnel ou catégoriel, soit par attachement au courant socialiste traditionnel, de voter pour le candidat socialiste ou communiste se réclamant l'un et l'autre d'un certain «programme de gouvernement» n'ayant plus rien de «commun».
Derrière le paravent de promesses qu'ils affichent se cachent des réalités inacceptables:
- pour vous, salariés: le monopole d'Etat en matière d'embauche et de placement.
- pour vous, agriculteurs: l'appropriation des terres et leur location par les Offices Fonciers Cantonaux seuls bénéficiaires du droit de préemption pour leur compte ou celui des Communes.
- pour vous, commerçants, artisans, chefs d'entreprise: le contrôle total du crédit par l'Etat, le blocage des prix, une fiscalité et des charges écrasantes
- la suppression progressive du régime du forfait tant pour les agriculteurs que pour les artisans et commerçants.
- pour vous toutes et tous: la fin du libre choix de l'Ecole pour vos enfants, de la médecine et de l'hos- pitalisation privées, une Justice partisane et politisée.
L'augmentation des salaires et des avantages sociaux, les patrimoines des épargnants seront dévorés par le feu de l'inflation.
La ruine des entreprises, l'effondrement du Franc et de nos exportations entraîneront un chômage massif. Le «partage du pouvoir» entre les « complices» socialistes et communistes ouvrirait une crise politique grave.
Vous ne pouvez courir un tel risque.
c'est un vote dangereux
· Vous êtes attachés à notre République, vos Libertés, vos Droits, vos Biens. Avec nous, candidats du Rassemblement pour la République, vous les assurez. Vous souhaitez plus de justice, la réduction des inégalités, la sécurité de votre travail et de ses fruits, moins de tracasseries, un cadre de vie de qualité:
la Sécurité Sociale et la politique Familiale
le nouveau Code du Travail, les Comités d'Entreprise, le Droit Syndical la mensualisation, l'actionnariat ouvrier, la politique contractuelle le SMIC, le Minimum Vieillesse et leur constante progression en pouvoir d'achat réel les grands équipements, les autoroutes, des millions de logements la modernisation de notre Industrie, de notre Agriculture, de notre Adminis- tration
C'est nous qui, avec vous, l'avons réalisé
le relèvement indéniable du niveau de vie de tous
le plein Emploi et la Victoire sur l'inflation le redressement de notre Economie et de notre Démographie, sources du Progrès Social et Humain véritable le SMIC à 2.400 frs, oui, mais pas en monnaie de singe. les grandes réformes fiscales, sociales et culturelles la Formation de notre Jeunesse et son Avenir la qualité de votre vie quotidienne et de son environnement
C'est nous qui, avec vous, le poursuivrons
· ENTRE CEUX QUI PROMETTENT MAIS DETRUIRONT
NOUS QUI CONSTRUISONS ET TIENDRONS NOS ENGAGEMENTS VOUS NE POUVEZ NI HESITER, NI VOUS TROMPER.
le vote utile et sûr, c'est: Maurice CORNETTE Charles PACCOU
Candidats du Rassemblement Pour la République - Union de la Majorité
IMP. PATOOR - BERGUES