Sciences Po / fonds CEVIPOF
CLAUDE ARNAUD ELISABETH BIDON
QUI SOMMES-NOUS ?
De simples employés et jeunes Français qui ne demandent qu'à acquérir votre confiance et votre soutien pour vous libérer de la main mise des politiciens de carrière qui ne pensent qu'à leurs ambitions personnelles et aux avantages que pourraient en retirer leurs partis.
Vos problèmes sont les nôtres :
Nous sommes, en effet, tous lancés dans la même lutte sociale, du plus grand jusqu'au plus petit.
OUI à un SMIG à 2.400 francs, STOP à la hausse des prix pour permettre l'augmentation du pouvoir d'achat.
NON à la grille hiérarchique des salaires de 1 à 5 imposée par l'Etat.
FEU VERT à l'étude scientifique et à la recherche médicale.
Plutôt que de donner des crédits à des généraux en mal de guerre et quelques scientifiques attardés afin que ceux-ci fas- sent "joujou" avec des expériences nucléaires, au risque de détruire notre planète, il serait préférable de donner un budget plus important à la recherche médicale pour mieux lutter contre les fléaux tels que le cancer, la tuberculose ... qui tuent dans le monde des milliers d'êtres humains. Voilà les guerres de notre temps qu'il faut gagner.
Notre environnement se meurt : La Nature a besoin de retrouver son équilibre et pour cela il faut créer une politique sanctionnant les pollueurs afin de rétablir un certain art de vivre.
Donnons des ressources suffisantes aux femmes qui dési- rent élever leurs enfants sans aller travailler.
Proposons une retraite à la carte sans diminution de la pension à partir de :
- 55 ans pour les femmes,
-- 60 ans pour les hommes.
Demandons l'élévation du plafond d'imposition pour les retraites.
POUR UN AVENIR MEILLEUR, FAITES CONFIANCE A LA JEUNESSE, EN VOTANT CLAUDE ARNAUD ET ELISABETH BIDON.
Frais de campagne :
-- 2.000 à 2.500 francs pour les frais divers.
- 5.760 pour frais d'imprimerie.
Imp. graphos / 62.64.80 mlle ☐ ☐ ☐ ☐QUAYINA 3OU
40018 HT38 211
anomalias lop amongtil esnupi de saolors aelgmia su ludi zhou uog sitios slov te sonstmos entov tiatipos 6
ensomso ab sista
Sciences Po / fonds CEVIPOF