Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 3e circonscription de Paris
VOTRE CHOIX : LES SOCIALISTES
Comme la majorité des Français, vous éprouvez un pro- fond sentiment de lassitude. Comme eux aussi, vous sa- vez que le véritable changement ne peut venir que de la gauche. Nous vous demandons de voter socialiste dès le premier tour. Pourquoi ?
D'abord, parce que nous nous présentons à vous avec un projet clair et précis sur l'essentiel : le Programme com- mun de gouvernement de la gauche, complété par les propositions socialistes pour son actualisation. Loin de plonger le pays dans le chaos, comme on essaie de vous le faire croire, ce programme permettrait à la France de sortir de la crise, à l'ensemble des Français, et en particu- lier aux plus défavorisés, de mieux vivre : amélioration du pouvoir d'achat grâce au relèvement du S.M.I.C., de l'allocation-vieillesse et des allocations familiales, re- lance de la consommation, création de nouveaux em- plois, nationalisation du secteur bancaire et de neuf grands groupes industriels qui déterminent, pour une large part, l'orientation de notre économie, mise au point d'un plan réellement démocratique.
Mais le Programme commun, c'est aussi, bien qu'on en parle moins, un ensemble de mesures qui visent à vous permettre de vivre autrement. Les socialistes refu- sent la logique du grand capital : le profit pour le profit, la productivité à tout prix, la politique du « tout nucléaire », le poids étouffant d'un Etat centralisé. Ils veulent engager la France sur la voie d'un autre mode de croissance, préserver la qualité de la vie dans les villes et les campagnes, développer les équipements collectifs, ouvrir l'école sur la vie, garantir à chacun le droit de se cultiver comme il l'entend, associer les citoyens à la gestion de leurs propres affaires, - bref, faire de l'auto- gestion une réalité concrète.
Mais ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ces objectifs sont ambitieux. La gauche au pouvoir ne les atteindra pas sans votre aide, vos suggestions, et aussi vos critiques. Mais, dans l'immédiat, il faut d'abord qu'elle gagne. C'est la deuxième raison pour laquelle nous vous demandons de voter socialiste. Il est clair, en effet, que le succès de la gauche unie au second tour suppose que, dès le 12 mars, les candidats socialistes obtiennent, sur leurs pro- positions, un soutien aussi large que possible dans le pays. Nous voulons réunir au moins 7 millions de voix. Parmi ces voix, il y a la vôtre.
Françoise PIERRA, candidate du Parti socialiste, a 40 ans et deux enfants. Diplômée de sociologie, elle travaille actuellement comme collaboratrice technique à l'Université de Paris 1. Membre de la Convention des Institu- tions Républicaines depuis 1965, elle rejoint le Parti socialiste en 1971. De- puis 1972, elle est responsable du P.S. pour l'ensemble du 5e arrondissement.
Bernard PINGAUD, candidat sup- pléant, a 54 ans, trois enfants. Il habite le 5e arrondissement depuis 1952. An- cien élève de l'Ecole normale supé- rieure, il a été, pendant 27 ans, fonc- tionnaire à l'Assemblée nationale. Ecrivain, auteur de plusieurs romans et essais, il a participé, en 1973, à la fon- dation de la Section socialiste des écrivains. Directeur de la collection « La Rose au Poing », il s'occupe, pour le Parti socialiste, des problèmes de l'action culturelle.
VOTEZ SOCIALISTE DES LE PREMIER TOUR
Imp. L'Avenir Graphique - Paris