Sciences Po / fonds CEVIPOF
LIONEL STOLÉRU Candidat de soutien à Valéry Giscard d'Estaing
Le bon choix pour la France
· La majorité, c'est le vrai espoir : l'opposition ne promet que de faux espoirs car on ne peut gagner plus en travaillant moins. Qui peut croire que demain, on rase gratis ?
· La majorité, c'est la vérité : il est trop facile de dire comme l'opposition, d'un côté aux agriculteurs que le lait n'est pas assez cher et de l'autre côté aux consom- mateurs que le lait est trop cher. Nous parlons le même langage à tous.
· La majorité, c'est la liberté : refusez la bureau- cratie que développera l'opposition, refusez l'entrée de la politique à l'école, à l'usine, dans la commune. Que direz-vous quand on vous demandera votre carte du parti avant de vous donner un logement ?
· La majorité, c'est la sécurité : ne jouons pas à l'apprenti sorcier en bouleversant tout : ce sont comme toujours les plus pauvres qui feront les frais de l'aventure. La France a besoin d'être gouvernée et F. Mitterrand ne peut gouverner ni avec les communistes, ni avec la majorité. Voter socialiste, cela ne sert à rien d'autre qu'à revoter, après six mois d'aventure.
Madame, Mademoiselle, Monsieur Secrétaire d'état au Travail à 40 ans collaboration personal de Valéry Giscard d'estaing depuis 10 ans, je viens à Saint té et dans notre région travailler pour l'emploi. Il est bon que, dans notre situations difficile, un membre du gouvernement vienne donner un coup de main pour aider notre région .
le faisant, je prendrai la veline de notre député Maurice LEMAIRE et ce en plein accord avec Maurice JEANDON, maire de Saint Dé qui " me soutient à 150% " et me fait confiance Cette confiance, c'est à moi de la mériter par mon travail : 1. y consacresai mes efforts dans les công prochaines années
Cordialement ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
MON CONTRAT DE CONFIANCE
L'élection : un engagement important et sérieux
· Si je ne suis pas au gouvernement
Je travaillerai pendant cinq ans pour l'emploi, pour notre région. Je serai disponible auprès de chacun et je donnerai la priorité aux plus défavorisés.
1
. Si je suis au gouvernement
Mon suppléant, Jean-Marie Joliez, sera député en titre, mais c'est moi-même qui avec lui, travaillerai pour notre région.
LE BON CHOIX POUR NOTRE RÉGION
Je suis celui qui agit : je fais d'abord, je parle ensuite. Voici ce que j'ai fait en six mois :
Equipements routiers
Accord de M. Icart pour 400 M.F. de travaux pour élargir la RN 59 et 350 M.F. pour la traversée de Saint-Dié.
Equipements hospitaliers
Accord de Simone Veil pour l'humanisation des hôpitaux.
Problèmes communaux
53 communes ont bénéficié de solutions à leurs problèmes (eau, téléphone, écoles ... ) jusqu'alors non résolus.
Emploi :
C'est mon objectif nº 1. J'ai pu, en cinq mois de travail, créer concrètement 431 emplois. Il s'agit pour chacun d'entre eux, non de promesses hypothétiques mais de décisions effec- tives, signées, financées et datées.
Raon-l'Etape (Promat) ..... 150 Senones (Coplac) 100 Sainte-Marguerite (Bateaux) 70 Fraize (Stylprofil) 38 Saulcy (Weisrock) ........ 35
Fraize (Promat) 20 Saint-Die (Clinique N .- D.) 10
Atelier rural 8
Total emplois 431
Dès le premier tour, votez utile Votez Lionel STOLÉRU
LOOS . SAINT-DIE
Vu le candidat