Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives
des 12 et 19 Mars 1978
Chers compatriotes
de la 1ère circonscription
Le mandat que vous m'aviez confié tire à sa fin. Il a duré un an de moins que celui des autres députés puisqu'il m'a fallu faire annuler les élections de 1973.
Je crois avoir respecté les engage- ments pris envers mes électeurs pen- dant mes 4 années de vie parlementai- re.
Sans relache, je suis intervenu sur 1 tous les problèmes concernant les D.O.M. Problèmes de la terre, de la réforme foncière, problème de l'irrigation, des 50 pas géométriques, problème de la canne, de la banane, de la containerisation, pro- blèmes de l'agriculture, de la diversification des cultures, des calamités agricoles, de l'industrialisation, de la pêche, du chômage, du Bumidom, des chantiers de chômage, des impôts, de la majorité, du divorce, de la concentration du marché commun, des accords de Lomhé, de l'Enseignement, de la Recherche, de la culture et du sport, des évènements liés aux manifestations vol- caniques de la Soufrière.
J'ai émis de longs plaidoyers contre les discriminations gouvernementales qui frap- pent nos congénères en matière de lois so- ciales. Je me suis élevé contre le racisme que la politique de la Droite développe
en France et ailleurs. J'ai fait la démonstra- tion que notre statut actuel de département était impropre à nous permettre de porter une solution à nos problèmes et qu'il fallait aider notre peuple dans sa recherche d'un nouveau statut lui permettant d'assu- mer ses responsabilités et de sauvegarder sa dignité.
J'ai développé une intense activité en direction de nos compatriotes qui travail- lent dans la région parisienne pour enregis- trer leurs doléances, connaître leurs diffi- cultés, leurs besoins, et je me suis fait l'é- cho au parlement, de leurs légitimes aspi- rations.
J'ai largement utilisé les moyens de voyage mis à ma disposition pour renouveler les contacts avec mes électeurs, prendre le pouls des tra- vailleurs, m'infor- mer de leurs reven- dications, que je transposais à l'assemblée dès mon retours au Parlement.
Le gouvernement a tout fait pour mini- miser mon travail parlementaire. Mais un journal de la Droite, Le Point, a bien été obligé de me classer premier député des dé- partements d'outre-mer.Cependant dans la 1ère Circonscription une véritable conspiration d'adversaires préparent leurs armes contre ma candida- ture. Pensent-ils pouvoir faire plus et mieux ?
Electeurs et Electrices de la première circonscription, c'est à vous de juger.
Si vous me renouvelez votre confian- ce, je poursuivrai la tâche entreprise, dans des conditions nouvelles d'une Gauche* majoritaire. J'œuvrerai pour que les chan- gements profonds auxquels aspirent les masses se réalisent en fait. Pour que soient garantis vos droits à l'Autodétermi- nation, prélude à un statut nouveau d'au- tonomie démocratique et populaire.
Hégésippe IBÉNÉ : Candidat
Suppléant E. MOUTOUSSAMY
Imp Guadeloupennnn d'Editions Sociales PAP
Sciences Po / fonds CEVIPOF