Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
Elections Législatives du 12 Mars 1978
IVe Circonscription
Jacques LEVY Jacques PUIG
Candidats du Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à vous remercier de lire pendant quelques instants cette lettre, en effet la saturation de l'information politique 'vous amène peut-être à considérer que tout ceci est lassant.
Cependant j'attire votre attention sur le fait que l'enjeu de ces élections législatives est capital. En effet c'est la première fois depuis vingt ans que la gauche peut espérer vraiment accéder au pouvoir pour mettre en application les réformes prévues dans le programme commun. Certes, quelques difficultés existent mais ne sont-eiles pas salutaires pour la démocratie ?
Chacun des trois partis de l'Union de la Gauche se présente seul pour ce premier tour, à vos suffrages et chacun peut ainsi exprimer son particularisme.
En ce qui nous concerne Jacques PUIG et moi-même, nous sommes avec Robert FABRE les défenseurs d'un chan- gement dans le calme, le bon sens et l'audace :
LE CALME, car nous estimons que toute démocratie majeure doit être en mesure de supporter un changement sans que pour cela la sécurité physique et matérielle des Français soit mise en cause.
LE BON SENS, car il n'y a pas de programme politique réaliste sans bon sens, cela nous amène à considérer que la gauche au pouvoir devra préserver l'entreprise individuelle, commerciale, agricole, industrielle, artisanale, également les professions libérales. Pour nous le secteur privé de l'économie doit être plus important que le secteur public.
L'AUDACE, car le temps est révolu des attitudes conservatrices : il faut inventer et favoriser le développement de toutes les innovations pour véritablement changer la vie.
Ceci concerne autant la place des femmes dans notre société que le développement des énergies nouvelles que le respect de l'environnement
Mais ces trois axes de notre réflexion doivent converger pour résoudre le problème du chômage, celui des jeunes en particulier, pour cela nous proposons :
- interdiction de cumuler une retraite importante et un emploi salarié;
- aide fiscale aux P.M.E. en fonction de l'emploi;
- relance de l'industrie régionale A.P.C. et S.N.I.A.S .;
- primes à la création d'entreprises;
- S.M.I.C. à 2 400 F.
Ces mesures qui ne sont qu'un premier temps des réformes que nous souhaitons mettre en application doivent sortir notre pays et particulièrement notre région, du marasme économique dans lequel nous vivons,
Cela dépend de vous.
Hommes d'une gauche humaniste, héritiers de la tradition radicale, Jacques PUIG et moi-même nous nous enga- geons par ailleurs à être les représentants de toute la circonscription par sa longue expérience de Maire, Jacques PUIG complète parfaitement mon expérience de Conseiller Général.
Ensemble, nous avons une bonne connaissance des problèmes locaux et ainsi nous espérons pouvoir utilement représenter cette circonscription sans être des « cumulards » politiques.
Nous vous remercions et nous espérons que dès le 12 Mars vous accepterez de nous faire confiance pour que. avec Robert FABRE, le mouvement des radicaux de gauche puisse peser de tout son poids dans le futur gouvernement de gauche qui sortira la France de l'ornière où 20 ans de pouvoir conservateur l'ont plongée.
Merci. VU LES CANDIDATS.
Jacques PUIG, Chef d'Entreprise, Maire de Blagnac, Conseiller Régional, Candidat suppléant.
Jacques LEVY, Avocat à la Cour, Vice-Président du Conseil Général, Conseiller Général de Toulouse XI*, Candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche dans la IV· Circonscription.
Imp. ALRIC-HERAUT - CUGNAUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF