Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 2ème CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
S.O.S.ENVIRONNEMENT
les écologistes indépendants des partis politiques
VOUS PRÉSENTE VOTRE CANDIDAT ET SA SUPPLÉANTE Roland GATEL
48 ans, marié, 2 enfants, Cadre administratif. Président du Comité de Défense contre les Nuisances des Autoroutes à l'Hay-les-Roses.
Depuis 7 ans, le Comité qu'il préside a mené de nombreuses actions, afin d'obtenir une amélioration des conditions de vie des Hayssiens. ☐ Il a obtenu près de 2 milliards de centimes, en travaux sur l'Autoroute A6 B6 (Construction d'un mur de protection). ☐ Il a exigé et obtenu l'achat d'un immeuble situé à 20 minutes de l'autoroute, par un organisme d'État (190 millions de centimes). Somme partagée entre les 12 co-propriétaires. ☐ Il est évident que le problème du bruit à l'Hay-les-Roses est très loin d'être réglé, beaucoup reste à faire. ☐ Mais grâce à ce Comité, les Communes, les départements et les services nationaux concernés, tiennent vraiment un peu plus compte du cadre de vie des habitants, avant de projeter des autoroutes ou voies rapides. ☐ Nous vous demandons donc de permettre à un homme d'action (il l'a prouvé) de poursuivre le combat de la qualité de la vie, au niveau national.
Catherine COLIN de VERDIERE
31 ans, mariée, mère de 2 enfants, participe à la responsabilité d'activités de formation pour des femmes. Membre du parti Féministe,
- Plusieurs années d'activité comme conseillère en orientation professionnelle, puis son expérience de mère de famille l'ont amenée à se pencher sur les problèmes que posent aux femmes, La VIE QUOTIDIENNE, LE TRAVAIL, L'ÉDUCATION DES ENFANTS, LA VIE DE FAMILLE.
- C'est pourquoi actuellement elle participe à la formation et l'information pour les femmes.
- Elle est en outre, déléguée des parents d'élèves et membre d'une commission concernant les personnes handicapées.
- Elle souhaite contribuer à la construction d'une société où chacun trouverait sa vraie place.
AINSI, le 12 MARS, EN VOTANT POUR Roland GATEL
Vous permettrez la vraie possibilité de changement, car les dirigeants des partis politiques, déchirés par les querelles idéologiques ou des rivalités personnelles, sont incapables d'apporter une réponse aux questions que leur posent les Français.
Afin de permettre un mieux vivre, par une autre croissance, dans une autre société,
PRENEZ LA VOIE ÉCOLOGIQUE.
C.J. IMPRESSIONS ☐ ☐ ☐QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. .. . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins: ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF