Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 3e CIRCONSCRIPTION - ISSOIRE
B
Avec Marcel ASTRUC Candidat du RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans dont le Docteur CODONÈCHE, notre ancien député est le responsable pour la circonscription
CHERE MADAME, CHERE MADEMOISELLE, CHER MONSIEUR,
L'équipe rassemblée autour de Marcel ASTRUC n'est pas là pour « faire de la politique », mais pour travailler au progrès de cette région.
Bien sûr, il fallait faire un choix politique et nous l'avons fait en refusant l'aventure collectiviste. Nous avons choisi la Majorité, c'est-à- dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale. Mais nous avons aussi et surtout choisi la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Notre bilan, aussi positif soit-il, et il l'est, vous le savez bien ! peut et doit être encore amélioré. Nous disons qu'il faut aller plus loin vers une plus grande justice sociale et c'est bien parce qu'ils en sont convaincus, que Marcel ASTRUC et son suppléant Gaby GAUTHIER sont candidats à ces élections.
UN PROGRAMME
AU NIVEAU NATIONAL, nous voulons :
* Une France indépendante, sans compromis à l'égard de quiconque.
* Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse.
* Rendre aux Français la liberté d'entreprendre.
* Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés.
* Un emploi pour tous et notamment pour les jeunes.
* La sécurité des biens et des personnes pour tous.
* Une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
POUR LES AGRICULTEURS
Quel est le candidat dans notre circonscription, qui pourra mieux que Marcel ASTRUC défendre leurs Intérêts et participer à l'élaboration des textes qui les concernent ?
Fils et petit-fils de paysan, né à Saugues (Haute-Loire), il leur a consacré dix années de sa vie active, en parcourant notre département, jour et 'nuit, été comme hiver, que ce soit en tant que conseiller juridique ou journaliste. Il a été leur témoin et leur confident. Il est déjà leur défenseur.
En le nommant à la « Commission Nationale pour l'Agriculture », Jacques CHIRAC a reconnu en lui la compétence et la connaissance des problèmes agricoles.
« L'agriculture, disait Valéry Giscard d'Estaing, sera le pétrole de la France de demain. » Oui, mais encore faut-il que ce « pétrole » assure à ceux qui en vivent un revenu décent et nous nous y engageons ! ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LES COMMERÇANTS ET ARTISANS
Marcel ASTRUC et Gaby GAUTHIER sont eux-mêmes des commerçants.
Combien les autres formations vous proposent-elles de commerçants ? Et qui, mieux que ceux qui vivent leurs problèmes et sont au contact avec les réalités quotidiennes, peuvent défendre leurs intérêts ?
Il est temps que le profit ne soit plus considéré comme une tare, mais plutôt comme le moteur essentiel de leurs activités.
Des dispositions doivent donc être prises, dès aujourd'hui, pour alléger leur fiscalité et leur per- mettre l'embauche dont ils ont si souvent besoin, ce qui constituerait, dans nos régions, une solution au problème du chômage.
POUR LES PERSONNES AGEES
Quelle tristesse serait notre vie si nous n'avions pas autour de nous, nos « anciens » ! Un premier pas a été fait, mais notre société doit encore mieux les aider en les dégageant en premier lieu, de tout souci matériel, et en leur attribuant les moyens élémentaires qui leur sont dus.
Il faut leur assurer sécurité et dignité.
Il faut favoriser leur maintien et leur autonomie dans leur cadre familier, notamment par la mise en place d'une assistance ménagère et médicale.
POUR LES JEUNES ET LE MONDE OUVRIER
Les jeunes d'aujourd'hui s'interrogent. Ils sont touchés de plein fouet par la crise économique et le chômage. Ce sont eux qui demandent au Gouvernement de demain d'assurer leurs libertés, leur dignité et celles-ci passent par le plein emploi.
A l'interpellation de la jeunesse, il faut répondre par des mesures adaptées et une formation concrète en prise directe avec la vie qui doit lui donner demain l'assurance de l'emploi, le goût de l'effort et le sens des responsabilités.
Mais il faut aussi donner aux jeunes l'enthousiasme, la volonté et le supplément d'âme qui fait les grands peuples heureux.
Les femmes et les hommes qui travaillent à longueur d'année dans les entreprises trouveront à travers « l'Action Ouvrière et Professionnelle » et « la participation » que nous leur proposons une réponse à leur désir de bien-être, de considération et de véritable répartition des fruits de l'expansion.
UNE ÉQUIPE
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents et informés des problèmes. Cette équipe existe autour de Marcel ASTRUC et de Gaby GAUTHIER dans chaque canton et dans chaque commune.
Demain ils seront au service de cette région d'Issoire, avec vous et pour vous. Faites-leur confiance, faites-nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République :
* nous barrerons la route aux candidats socialo-communistes ;
* nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité ;
* nous maintiendrons la Liberté : toutes les libertés.
Dès le premier tour :
* VOTER est un devoir, S'ABSTENIR UNE DEMISSION.
* S'ABSTENIR, AU PREMIER TOUR, c'est faire courir le risque de n'avoir pas de candidat de la Majorité au deuxième tour !
* SI TOUS LES ELECTEURS SE MOBILISENT AU PREMIER TOUR, NOUS GAGNERONS.
UN SEUL CHOIX : le choix responsable du candidat R. P. R. pour l'Union de la Majorité et soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans
Votez pour Marcel ASTRUC
Restaurateur Membre de la Commission Nationale R.P.R. pour l'Agriculture et Remplaçant éventuel : Gaby GAUTHIER
Commerçant à Issoire IMP. CENTRALE CLERMONT-FERRAND