Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 1e CIRCONSCRIPTION DES COTES-DU-NORD
CANDIDATS DE L'UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE
Yvon GUERVENO 34 ans, marié, deux enfants animateur commercial membre du bureau fédéral de l'U.D.B.
André GAUFFENY 42 ans, marié, un enfant agent de maîtrise
Electrices, électeurs,
30.000 jeunes quittent le pays chaque année, l'industrie bretonne ne représente que 2,3% de la production hexagonale alors que les Bretons représentent 6,5% de la population française ; le trafic SNCF a baissé de près de 20% en 1975, le trafic maritime a regressé de 2 à 3% en 1974 et 1975, le trafic aérien a regressé d'un tiers en 3 ans.
Ces quelques chiffres font partie du bilan de faillite d'une politique menée par le capitalisme dont l'Etat centralisé français est l'instrument.
Notre parti, l'UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE, dénonce depuis 14 ans la situation désastreuse de la Bretagne sur les plans économique, social et culturel, et il se bat aux côtés des forces de progrès contre la droite et les notables conservateurs, car seule une solution socialiste peut sortir notre pays de son sous- développement par l'appropriation collective des moyens de production et d'échange.
Parti de gauche, nous voulons que la gauche gagne ces élections et prenne le pouvoir, encore faut-il que les forces de gauche au pouvoir de France ne soient pas marquées par le réformisme, mais par la volonté réelle de faire disparaître le système capitaliste, encore faut-il qu'elles soient décidées à apporter des solutions particulières à un problème particulier : le Problème breton, afin que nous puissions vivre et travailler décemment au pays.
C'est en apportant votre voix aux candidats de l'U.D.B. que vous obligerez la gauche au pouvoir à prendre en considération les exigences des travailleurs bretons, c'est pourquoi nous disons que :
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagne
+Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les solutions au problème breton, l'U.D.B. les aborde dans son PROGRAMME DEMOCRATIQUE BRETON, qui se place dans la perspective de la défaite de la droite, et de l'application du programme commun du gouvernement. Notre programme insiste particulièrement sur certains points :
L'INDUSTRIALISATION
Pour provoquer un développement de la population active bretonne, il faut créer 25.000 emplois par an correspondant à un taux de croissance de 13,5% par an de l'emploi industriel régional.
Pour atteindre ces objectifs d'emploi, il est indispensable de réaliser un développement économique vigoureux, seul le secteur secondaire est capable de fournir un nombre d'emplois suffisant pour faire de la Bretagne un pays développé. Cependant, cette industrialisation ne doit pas se faire à n'importe quel prix, et doit respecter le cadre de vie, Saint-Brieuc doit rester une ville à taille humaine, et sa croissance doit se rééquilibrer vers l'intérieur, afin que l'arrière Days ne devienne pas un désert.
L'AGRICULTURE
Les mesures concrètes qui permettront à l'agriculture bretonne de prendre sa juste place dans la construction du socialisme viseront à atteindre 4 objectifs :
1 Assurer le maintien de l'exploitation familiale
2 Assurer aux producteurs des revenus décents et réguliers
3 Assurer un contrôle de l'agriculteur sur les débouchés de ses produits grâce au secteur coopératif.
4 Développer la formation des agriculteurs et des salaires de l'agriculture.
LES ACTIVITES MARITIMES
La mer, c'est la grande chance de la Bretagne, qui a trois façades maritimes, et nous sommes très attachés à la mise en œuvre d'une véritable politique des activités maritimes. En Bretagne, cette politique doit être une priorité dans le domaine de la marine marchande, de la pêche, des cultures marines (conchyliculture, aquaculture), il faut aussi développer la recherche dans ces domaines avec des moyens importants et
adaptés. A Saint-Brieuc, nous sommes hostiles au développement du port du Légué qui aménerait de graves nuisances dans l'anse d'Yffiniac ; il existe sur la Manche, d'autres sites qui présentent moins d'inconvénients.
LE TOURISME
NON au tourisme de luxe, non au bétonnage des côtes, le tourisme ne peut être qu'une activité d'appoint. En aucun cas la Bretagne ne doit devenir un «Club Méditerranée». Le Golf des Ajoncs d'Or à St Quay Portrieux est un bon exemple de ce que nous ne voulons pas.
UN PROJET EDUCATIF BRETON
Pour un enseignement
POPULAIRE au service du plus grand nombre et non à celui d'une classe, d'une idéologie ou d'un système.
BRETON Il doit développer l'originalité de notre peuple et réparer le préjudice culturel subi par les générations qui nous ont précédé. DEMOCRATIQUE il doit permettre aux intéressés de prendre en mains leur avenir.
LES INSTITUTIONS
La réalisation du Programme Démocratique Breton nécessite la mise en place d'institutions qui donnent à la Bretagne des pouvoirs politiques.
- Une assemblée régionale élue au suffrage universel à la proportionnelle.
- Un conseil économique, social et culturel où les représentants des travailleurs seront majoritaires.
- Suppression du corps préfectoral.
- Suppression des départements et des cantons.
- Suppression de la tutelle préfectorale sur les communes.
- Création d'une nouvelle collectivité locale, le «Pays», échelon intermédiaire entre la Région et la commune.
Ces différentes réformes institutionnelles doivent conduire la Bretagne vers un statut d'autonomie, qui n'est pas le sépara- tisme, par la voie démocratique, et non par la violence terroriste que nous avons toujours condamnée.
LA GAUCHE DOIT L'EMPORTER. Mais il ne suffit pas de voter pour un socialisme DONT LES PRIORITES SONT DEFINIES A PARIS.
VOTEZ UTILE :
- Pour vivre et travailler au Pays
- Pour que le Peuple Breton prenne en mains son avenir.
VOTEZ POUR LA GAUCHE ET POUR LA BRETAGNE en donnant votre voix à : Yvon GUERVENO Candidat de L'UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE
Vu, les candidats :
pam brest