Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 mars 1978 - Département du Pas de Calais - Seme Circonscription -
Front Autogestionnaire
POUR LES DROITS DES FEMMES LE SOCIALISME L'ÉCOLOGIE
MICHEL MOUQUET, 34 ans, préposé PTT . Pierre Huchette, 29 ans, conseiller d'orientation.
Vous faites chaque jour la triste expérience de la crise du -capitalisme : licenciements, chômage, travail intérimaire, détérioration des conditions de travail, baisse du pouvoir d'achat, atteinte à la Sécurité Sociale, gaspillage, fuite en avant vers le tout nucléaire ...
En France, des entreprises, des branches entières sont sacrifices par le capitalisme international qui investit là où la main d'oeuvre est docile et bon marché (Asie, Afrique). Le gouvernement est complice. il organise un chômage massif pour briser les revendications des travailleurs, institue la répression (Greys-balville), remet en cause le droit de grève (E.D.F, éboueurs, P. T.T) tandis qu'il offre les marchés publics aux capitalistes (nucléaire, armement, téléphone), soutient massivement avec les fonds publics ceux qui "restructurent " (sidérurgie, automobile).
APRES 20 ANS DE POUVOIR, LA DROITE, QUELLE QUE SOIT SON ETIQUETTE, N'APPORTE PLUS QUE LA MISERE AUX TRAVAILLEURS. ELLE S'EST DISQUALIFIEE DANS LE PAYS.
Et la gauche ?
Le P.C.F. et le P.S. sont divisés sur un programme commun qui n'a jamais vraiment choisi entre un replâtrage du système actuel et une véritable rupture avec le capitalisme.
- Ils ne remettent pas en cause le type de croissance qui consiste à faire produire et consommer toujours plus de marchandises ne répondant pas aux vrais besoins (ex. Concorde répond-il à un besoin populaire ?)
- Ils comptent sur le nucléaire alors que, civil ou militaire, il est très coûteux, dangereux, inutile et conduit à un état encore plus autoritaire. - Ils ne remettent pas en cause le rôle dominateur des appareils d'état (Ecole, Armée, Justice ... ) et des Institutions, qui, même décentralisés ou démocratisés resteront dans les mains d'une classe dirigeante.
Malgré nos désaccords avec le P.S. et le P.C.F. sur ces questions fondamentales, nous ne ferons pas le jeu de la droite.
Nous voulons, sur la base de l'UNITE POPULAIRE , bâtir une société où chacun pourra, dans son travail, dans sa commune, dans son quartier, participer directement à toutes les décisions.
C'est par une puissante mobilisation des travailleurs et de la population que nous pourrons éviter les licenciements, puis faire revivre la région.
En votant au ler tour pour les candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE, vous transformerez la défaite électorale de la droite en offensive victorieuse des travailleurs. Le rôle du courant autogestionnaire sera déterminant au sein de la gauche française.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vivre, travailler, produire autrement, le front autogestionnaire soutenu par le P.S.U. vous propose de construire votre propre pouvoir.
A Lip, au Larzac, à la C.I. P., à l'usine d'Isbergues, à la céramique d'Aire, à l'avenir Rural, dans les quartiers, chez les femmes, à l'école, à l'hôpital de St Omer, les luttes traduisent l'aspiration à
Vivre autrement
- Nous voulons être informés complètement, choisir, décider et contrôler. Nous a-t-on consultés pour le captage des eaux de la Lys, pour les plans d'occupation des sols, pour l'équipement hospitalier, pour la construction de l'autoroute, de la rocade de Longuenesse, des lignes à très haute tension venant de Gravelines, pour le passage des convois de déchets radio-actifs ...?
- Nous voulons du temps pour les loisirs, la culture, la vie associative. - Les femmes ne sont pas des objets. Il faut lutter contre le viol et la publicité sexiste.
- Les femmes réclament une égalité réelle, notamment pour les salaires et la formation. Les tâches ménagères peuvent être partagées.
Travailler autrement
Nous voulons :
- Les 35 heures de travail par semaine, tout de suite, sans perte de salaire ni
pour vivre; l'abaissement de l'âge de la retraite avec des pensions décentes et l'interdiction de cumuler une retraite et un emploi (ex. militaires) .
- Le droit des travailleurs à choisir le statut de leur entreprise, à pratiquer le contrôle ouvrier : contrôle des livres de comptes, conseils d'ateliers, de bureaux, majorité dans les organes de direction. Pour empêcher le sabotage économique de la droite, il faudra un vaste programme de nationalisations (y compris la CICC Isbergues) sans indemnisation des gros actionnaires. Le contrôle le plus urgent est celui du secteur bancaire.
- Le SMIC à 2400 F dés mars 1978 et des augmentations UNIFORMES de salaires. - Le droit à un véritable emploi pour tous ( jeunes, femmes, handicapés . . . )
- La terre aux paysans avec revenu garanti.
- Le droit à la formation permanente pour tous et à tout âge.
Produire autrement
- Décider ensemble des besoins réels en biens durables et de qualité, arrêter le gaspillage, interdire la présence de poisons dans les aliments(ex. colorant) - Etablir des relations égalitaires avec les pays du Tiers-monde et leur fournir une aide pour résoudre le problème de la FAIM (et non des canons) . - REFUSER CATEGORIQUEMENT LE NUCLEAIRE et notamment le projet COREDIF et la centrale de Gravelines qui menacent notre région.
- Développer tout de suite les énergies gratuites non polluantes et renouvelables ( soleil, géothermie, ... )
- Organiser une défense populaire, dégagée des blocs militaires et prenant en compte les méthodes de la non-violence active.
- Utiliser les sciences et les techniques pour supprimer les tâches pénibles, dangereuses ou répétitives; s'attaquer à la division entre travail manuel et intellectuel; construire des moyens de production contrôlables par les travailleurs.
LA SOCIETE SOCIALISTE SERA ECOLOGIQUE OU NE SERA PAS.
POUR CONSTRUIRE LE VERITABLE SOCIALISME, VOUS VOTEREZ LE 12 MARS POUR LES CANDIDATS DU FRONT AUTOGESTIONNAIRE
MICHEL MOUQUET et Pierre Huchette.
Imprimerie VERE
Vu les candidats