DÉPARTEMENT DU RHONE - | |eme CIRCONSCRIPTION
Élections Législatives du 12 Mars 1978
ORGANISATION COMMUNISTE BOLCHEVIK
Camarades ouvriers et ouvrières ! Electeurs et électrices de la 11e circonscription !
L'Organisation communiste bolchevik m'a choisi pour la représenter aux législatives de mars 1978.
Le but de ma candidature est simple : mettre à profit les élections organisées sous le joug des capitalistes, pour faire connaître aux travailleurs exploités notre programme révolutionnaire, pour les appeler à la lutte révolutionnaire contre le capitalisme, pour son renversement.
L'organisation communiste bolchevik se distingue nettement de tous les partis qui participent à ces élections : en réponse à la crise du capitalisme et aux menaces actuelles de 3e guerre mondiale impérialiste, notre organisation est la seule à préconiser une lutte révolutionnaire allant jusqu'au ren- versement immédiat des gouvernements capitalistes et des classes bourgeoises de tous les pays, jusqu'à la prise du pouvoir par le prolétariat qui réprime la résistance de la bourgeoisie et organise le socia- lisme (la Dictature du Prolétariat).
Vous avez entendu Marchais, l'autre soir, face à Peyrefitte : « Il faut changer les hommes en place », a-t-il dit.
NON. POUR « FAIRE PAYER LES RICHES », IL FAUT LES RENVERSER, IL FAUT ABATTRE LE CAPITALISME PAR LA REVOLUTION COMMUNISTE MONDIALE. C'EST LA SEULE ISSUE.
Notre Organisation ne pratique pas la démagogie. Le bonheur ne peut arriver sur terre pour les ouvriers, pour les pauvres tant que dure le capitalisme et par un simple « changement de majorité » parlementaire.
Marchais (le PCF) vous promet un « après mars 78 » sans chômage, sans austérité, sans réaction ... Et tout cela sur la base du capitalisme, sans exproprier les patrons, en pleine crise mondiale et à la veille d'une nouvelle guerre mondiale !
Si Marchais vous promet le bonheur avec le maintien du capitalisme, c'est bien la preuve que Marchais (le PCF) n'est pas un défenseur des ouvriers. Tout autant que Mitterrand, que le PS, il est un serviteur hypocrite de la bourgeoisie dans les rangs ouvriers.
Electeurs, électrices ! Seule l'Organisation communiste bolchevik vous met en garde chaque jour contre les graves dangers de guerre mondiale. C'est bien la preuve qu'elle seule défend les ouvriers, les pauvres. Car la guerre mondiale est le pire fléau de l'impérialisme.
Tous les gouvernements, toutes les classes bourgeoises préparent fiévreusement cette guerre depuis des dizaines d'années. Leur folle course aux armements et leurs conflits armés en Afrique et ailleurs conduisent tout droit à une 3e boucherie sanglante des peuples du monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
SEULE LA LUTTE UNIE DES OUVRIERS DE TOUS LES PAYS POUR LE RENVER- SEMENT IMMEDIAT DES GOUVERNEMENTS CAPITALISTES DE TOUS LES PAYS PEUT EMPECHER LA 3e GUERRE MONDIALE OU, TOUT AU MOINS, Y METTRE FIN RAPIDEMENT EN LA TRANSFORMANT EN REVOLUTION COMMUNISTE MONDIALE CONTRE LES GOUVERNEMENTS EN GUERRE.
La trahison des partis ouvriers « officiels » apparaît au grand jour. Ils ne mènent pas une lutte antimilitariste, ils ne préconisent pas une lutte révolutionnaire contre les menaces de guerre. Au contraire.
Par leur refus de la révolution, par le soutien qu'ils apportent aux armements impérialistes, par leur propagande de l'idée de la « défense nationale », les partis réformistes de tous les pays aident « leur propre » bourgeoisie à préparer la guerre impérialiste criminelle.
La « défense nationale » est le mensonge que propage la bourgeoisie pour vous cacher les buts réactionnaires de la guerre mondiale : repartage des « zones d'influences » économiques entre grands Etats capitalistes, consolidation du capitalisme, asservissement des peuples faibles, écrasement du mou- vement ouvrier mondial.
Camarades ouvriers ! Quand Marchais et Mitterrand prêchent la « défense nationale », ils vous appellent à « l'union sacrée » avec votre bourgeoisie pour commettre le crime monstrueux de tuer vos frères ouvriers russes, polonais, tchèques, etc. dans le 3e holocauste mondial ! Marchais et Mitterrand trahissent le grand principe du Manifeste Communiste : « Les ouvriers n'ont pas de patrie ». Ils s'oppo- sent à l'unité internationale des ouvriers de tous les pays pour renverser la bourgeoisie mondiale. Ils sont des partisans du capitalisme. Toutes leurs phrases de lutte pour le « progrès social », la « démocra- tie » et le « socialisme » sont des mensonges. Leur politique est réactionnaire, impérialiste, militariste, chauvine.
Le gouvernement « de gauche » sera un gouvernement capitaliste, un gouvernement d'austérité, de préparation active de la 3e guerre mondiale impérialiste, un gouvernement de lutte contre le proléta- riat révolutionnaire.
Camarades ouvriers et électeurs ! Il faut rompre aussitôt avec les chefs « officiels » de la classe ouvrière qui font la politique bourgeoise dans vos rangs !
Pour hâter cette rupture, l'Organisation communiste bolchevik appelle les ouvriers à pousser ces chefs au gouvernement. Marchais et Mitterrand au pouvoir se discréditeront. Ils feront la preuve qu'ils sont incapables de renverser la bourgeoisie, de faire une politique vraiment ouvrière. Les ouvriers com- prendront alors qu'IL EST IMPOSSIBLE D'ALLER AU SOCIALISME ET DE SORTIR DE LA CRISE AVEC LE PCF ET LE PS. Ils se sépareront d'eux et nous rejoindront pour créer le VRAI PARTI COMMUNISTE BOLCHEVIK, INTERNATIONALISTE.
Camarades ouvriers et ouvrières ! Electeurs et électrices ! Vous voterez pour moi, pour l'Organisa- tion communiste bolchevik au 1er tour ! Ce vote montrera votre accord avec notre lutte et notre pro- pagande révolutionnaires. Il indiquera votre ferme résolution de rompre avec les Marchais et Mitter- rand, de renverser le capitalisme et d'empêcher la guerre mondiale par la lutte révolutionnaire unie des ouvriers de tous les pays.
Roger TRAVIA.
Vive la Dictature du Prolétariat !
Votez : ROGER TRAVIA
Suppléante :
ANNE-MARIE VOGEL
atelier fmg graphique
Vu, le Candidat