Elections législatives de mars 1978 1ère circonscription du Val-de-marne-
NI VIEILLE DROITE NI FAUSSE GAUCHE !
Jacques LUCBERT 26 ans Directeur de publication du journal «Drapeau Rouge»
contre la crise
Un million et demi de chômeurs ... Est-ce par plaisir que les patrons licencient ? Non ! Leurs profits, c'est de l'exploitation des ouvriers qu'ils viennent ! Mais pour écouler leur production et pour résister à la concurrence, ils sont obligés de licencier ... D'un côté surproduction, de l'autre tant de gens dans la misère !
Alors, ils nous mentent, Benoît, la vieille droite et son gouvernement, quand ils nous disent que la crise vient de l'extérieur. Et de l'extérieur, elle viendrait d'où la crise ... de France ? Non. Elle vient des contradictions même de la production capitaliste, complètement anarchique. Et ils en sont responsables !
Marchais et Hernu nous mentent aussi quand ils nous disent que la crise n'est pas fatale et qu'il suffit de relancer la consommation ! C'est vrai qu'il y a sous-consommation des travailleurs, mais la production n'est pas commandée par la consommation populaire mais par la volonté d'accumuler plus de profits et de capital. Il ne suffit pas de «prendre dans la poche des riches» comme dit Marchais. Il faut détruire les profits. Voilà pourquoi en régime capitaliste, sans la révolution, la crise est fatale !
Ce régime capitaliste est un scandale permanent ! Il faut l'abattre définitivement, il faut la révolution et le socialisme !
contre le totalitarisme
Les grandes crises de ce genre n'ont jamais débouché que sur le fascisme et la dictature, si la révolution ne l'emporte pas.
Déjà la vieilles forces de droite s'y préparent. Quand Benoît dit «J'ai choisi la liberté», c'est de sa liberté qu'il parle, celle des exploiteurs. Dès que cette «liberté» est menacée, les vieu- bourgeois l'ont déjà prouvé au Chili et ailleurs, finie la démocratie ! Il votent avec leurs chars !
Quant au faux communiste Marchais, qui a abandonné le drapeau rouge pour le drapeau tricolore, le poing levé pour les grimaces, la défense populaire pour la bombe atomique, une seule chose est sûre, c'est que la dictature dont il veut n'est pas la dictature du prolétariat !
Tout pouvoir est la dictature d'une classe comme l'expliquent constamment Marx et Lénine : la direction du P«c»F ne veut ni de la dictature des capitalistes actuels, ni de la dictature de la classe ouvrière .. Alors ? La dictature de nouveaux bourgeois bureaucrates comme en URSS ? Le totalitarisme ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est pour ça qu'ils tiennent tant aux cadres et aux revendications hiérarchisées ?
C'est pour ça qu'il vaut mieux avoir sa carte du Parti pour avoir droit à un HLM ou à un boulot d'employé municipal, participer aux «journées d'action nationale», sinon ... ?
C'est pour ça que, sous prétexte de lutter contre l'insécurité, le PC demande le renforcement de la police, à Gentilly, Villejuif, Vitry, par exemple ? C'est vrai que l'insécurité est grande ... mais sera-t-elle combattue par ces parasites qui, c'est bien connu, sont eux-mêmes des détrousseurs de petits vieux, des violeurs ? Eux qui nous mettent en fiche, tapent sur les jeunes, assassinent les travailleurs imnig § et vident les o riers des usines occupées ? Au lieu de détruire cette force de répression du peuple, le PC veut la renforcer !
L'insécurité, elle est aussi du côté du PC !
Mais la trahison de Mai 68, l'issue des hôpitaux psychiatriques et les goulags russes ne sont pas fatals !
La Révolution Culturelle en Chine, dirigée par Mao Tsé-toung,l'a prouvé .;
C'est pour cela qu'au second tour, vous ne voterez ni pour la droite, ni pour la gauche !
contre les dangers de guerre
Le capitalisme et l'impérialisme, c'est fatalement la guerre comme l'indiquait Lénine. Avant de mourir, le grand communiste Mao Tsé-toung a mis tous les travailleurs du monde en garde sur le grand danger pour la paix que représentent les nouveaux impérialistes russes. Et en effet on les voit, après la Tchécoslovaquie, intervenir encore en Ethiopie ces temps-ci.
La vieille droite et la fausse gauche nous mentent lorsqu'elles prétendent que l'heure est à la détente. La vérité c'est que jamais la course aux armements n'a jamais été aussi grande qu'aujourd'hui en particulier entre Russes et Américains. La vérité c'est que les dangers d'une 3ème guerre mondiale grandissent. Et qu'une fois de plus rien n'est fait pour y préparer les travailleurs. Aucun abri anti-atomique pour protéger la population (alors qu'il y en a pour les patrons et les dirigeants de l'état), aucun armement des travailleurs !
pour la révolution socialiste
Contrairement à ce qu'on nous promet de partout, les temps vont être difficiles, les luttes plus rudes et plus complexes ; les travailleurs qui croient en votant pour tel ou tel, améliorer leur sort seront trpmpés et déçus. Certaines routes semblent être larges et tranquilles, mais ce ne sont que des impasses.
Le chemin que nous proposons est étroit et difficile : Il faut que les ouvriers et les autres travailleurs s'organisent, se regroupent, il faut créer un véritable parti communiste, pour faire la révolution sans laquelle il n'y a que faux socialisme et trahison ; c'est un chemin difficile, mais le seul qui mène au but : la libération des *travailleurs, hommes et femmes.
C'est parce qu'au fond vous savez que nous avons raison, que, pour marquer le coup, au premier tour, avec nous :
VOTEZ POUR UN VRAI COMMUNISTE ! VOTEZ JACQUES LUCBERT !
Candidat de l'ORGANISATION COMMUNISTE DE FRANCE (MARXISTE-LENINISTE)
Remplaçante : Philomène GROSDOY, claviste.
imp. Lices Rennes
Sciences Po / fonds CEVIPOF