Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Centre des Démocrates Sociaux (CDS) Parti Républicain (P.R.) Parti Radical
Pour le soutien au Président de la République
Georges MESMIN
Député sortant
Élections Législatives - 12 mars 1978 - Paris - 20e circonscriptionSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez, dans quelques jours, décider par votre vote de l'avenir de la France. Le choix est clair :
ou bien le programme commun et l'aventure collectiviste, ou bien le regroupement autour du Président de la République pour restaurer l'unité des Français et poursuivre la modernisation du pays.
Vous voulez faire le bon choix. Alors, vous élirez :
Un homme que vous connaissez et qui a prouvé son efficacité.
Au service des habitants du 16e.
5 000 visiteurs reçus personnellement depuis 1973. Un secrétariat ouvert au public en permanence. Une équipe de 45 bénévoles.
Au service des Parisiens, en protégeant leur qualité de vie.
Protection des monuments et des sites (hameaux du 16e, Cité fleurie, berges de la Seine). Lutte contre le gigantisme et la démesure des constructions. Action pour le prestige et la beauté de Paris.
Au service des Français, par le sérieux de son travail parlementaire.
Membre de la Commission des Finances. Rapporteur du budget de la Recherche Scientifique. Auteur de nombreuses propositions de loi, notamment : réforme du statut de Paris, enfance abandonnée, protection de la nature, utilisation des énergies nouvelles. Classé 15e sur 228 députés de la majorité pour l'importance de son travail parlementaire (Le Point, 2 janvier 1978).
Un député qui a toujours soutenu loyalement et qui soutiendra demain sans équivoque les objectifs de Valéry Giscard d'Estaing et de Raymond Barre.
Défendre les libertés contre le risque totalitaire.
Sécurité des personnes et des biens. Droits du citoyen face à l'Administration. Libre choix de l'école par une aide équitable à l'enseignement privé.
Favoriser l'initiative économique et la responsabilité.
Stabilité des prix par le jeu de la concurrence.
Pause des charges sociales et fiscales. Aides pour la création d'entreprises, soutien au commerce indépendant et à l'artisanat.
Continuer l'effort de justice sociale.
Politique active de l'emploi appuyée sur une formation des jeunes mieux adaptée à la vie.
Priorité aux salaires les plus bas et revalorisation du travail manuel. Amélioration de la vie des femmes : aménagement du temps de travail, garde des enfants.
Solidarité renforcée en faveur des familles et des personnes âgées. Fiscalité plus simple et plus juste.
Élever la qualité de la vie.
Lutte contre les pollutions, les nuisances et le gaspillage. Préservation de la nature, création d'espaces verts. Meilleur accès pour tous aux sports et à la culture.
Votre vote doit être efficace dès le premier tour. Je vous demande de faire dimanche le bon choix pour la France.
Georges MESMIN
Vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Georges MESMIN
Député sortant de la Majorité Conseiller de Paris 51 ans
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques Ancien élève de l'École Nationale d'Administration Directeur de l'Équipement scolaire, universitaire et sportif au Ministère de l'Éducation Nationale (1962-1964) Secrétaire Général du Bureau de Recherches Géologiques et Minières (1964-1973)
Une équipe dynamique pour construire l'avenir.
SUPPLÉANT
Guy FLESSELLES
Membre de la Commission d'Arrondissement du 16e. Membre du Comité d'Usagers de l'Administration des Transports. 33 ans, marié père de 3 enfants. Ingénieur Civil des Ponts et Chaussées.