Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTÉ-ÉGALITÉ-FRATERNITÉ
6ème CIRCONSCRIPTION DES ALPES-MARITIMES - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Permettez-moi de me présenter : Monique LEFORT, candidate sans étiquette, la politique des partis étant dépassée.
Il y a des buts plus importants à atteindre notamment la qualité de la vie, le bien être de tous, la protection de la nature et ceci doit être l'effort de tous.
Sans parti pris - au service de tous - c'est peut être une devise, une forme libérale de voir l'Avenir sans endoctrinement politique. Depuis le temps, bien des partis ont passé, changé de nom, mais, c'est toujours la même théorie et aucune pratique.
Seuls, les gens sans étiquette vous écoutent; un Député doit être l'assistant de votre commune. Je peux être votre parole à l'Assemblée Nationale et je voudrai faire de la 6ème Circonscription, une Circonscription leader. Cette dernière longtemps délaissée mérite que l'on s'occupe d'elle.
Notamment, soutenir la culture florale et maraîchère locale, l'agriculture de montagne, la protection de la nature et l'environnement du haut pays. Réouverture de la ligne voyageur CANNES-GRASSE, accélération des permis de construire - dans le cas de refus, indemnisation par la commune ou l'état de la perte financière. Aménagement d'un réémetteur télévision pour la zone d'ombre de CIPIERES.
Nul n'ignore enfin que notre Circonscription a besoin d'une personne dynamique, efficace et réaliste qui défendra de toutes ses forces une région qui ne saurait être sacrifiée aux autres circonscriptions du département.
Sur le plan national :
- encouragement à la participation dans les entreprises.
- OUI, au SMIG à 2.400,00 F. mais sans supplément de charges sociales patronale c'est-à-dire la création d'un abattement sur le décompte de base soit environ 600,00 F.
- L'âge de la retraite doit être abaissé mais il doit tenir compte de l'âge d'entrée dans le monde du travail.
- Création d'un Ministère du 3ème Age qui prendrait et centraliserait tous les problèmes des retraités.
- T.V.A. : Diminution du taux de T.V.A. sur les produits pharmaceutique.
- Education Nationale : Création d'une formule de prêt - bourse pour permettre la poursuite des études pour tout le monde - ceci étant remboursable par l'intéressé lui-même plus tard.
- Impôts : Puisque l'état limite les frais dans les entreprises, il devrait limiter ses dépenses de la même façon. Les entreprises nationalisées en déficit devraient emprunter et non être renflouées - Suppression des contrôles fiscaux abusifs des petites entreprises qui n'en font que pour vivre.
- Vote : Il devrait avoir lieu en semaine pour diminuer le nombre d'abstentions.
Pour lutter contre la violence et éviter la guerre, il n'y a qu'une seule solution. Rééquilibrer la Société en permettant à la moitié du genre humain c'est-à-dire les femmes de contribuer à la formation des lois, leur donner des postes de responsabilité, des postes clés, au gouvernement, à la direction du pays. Le déséquilibre vient de là. Avez-vous vu des femmes aimant la violence, voulant faire la guerre ?. Non, à part quelques exceptions. Elles créent la vie et de ce fait ont l'instinct de conservation et ne veulent pas faire de leurs enfants de la «chair à canon».
Sans parti pris c'est le meilleur moyen d'être accessible à tous - et de vous servir.
VIVE LA VIème CORCONSCRIPTION DES ALPES MARITIMES !
VIVE LA PROVENCE ! VIVE LA FRANCE !Sciences Po / fonds CEVIPOF