Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE SEULE TERRE, UNE SEULE VIE ... Protégeons-les !
ECOLOGIE 78 ?
Pourquoi le Commandant COUSTEAU, René DUMONT (Agronome), Haroun TAZIEFF, Brice LALONDE (Amis de la terre) , Philippe LEBRETON (Biologiste) soutiennent-ils ECOLOGIE 78, alors que tous les partis se prétendent plus écologistes que les écologistes ?
pour dénoncer la récupération démagogique des écologistes par les partis ;
pour donner au débat politique une autre image que celle de leurs querelles stériles ;
pour exposer nos idées et proposer des solutions ;
pour permettre aux électeurs de manifester leurs préoccupations écologiques.
Mais ECOLOGIE 78 n'est pas un nouveau parti.
C'est pourquoi :
il se dissoudra après les élections ;
il n'a pas constitué d'alliances électorales ;
il ne donne pas de consignes de vote au second tour ;
mais encouragé par un grand nombre de voix au premier tour, il poursuivra son action sous d'autres formes.
Nous avons chiffré les programmes des partis politiques avec d'autres critères que celui de l'argent. Nous voyons apparaître derrière les mots « CROISSANCE » et « PROGRÈS », actuellement déformés et réduits à leur seul sens économique, un terrible déficit en vies humaines, animales et végétales, une augmentation de la pollution, du gaspillage, des maladies, de l'angoisse, de la délin- quance, une pénurie de ressources naturelles ...
C'est donc à nous, électeurs, en rejetant, au premier tour, leurs propositions contradictoires (on ne peut à la fois vouloir la croissance à tout prix et lutter pour l'environnement), de les pousser à plus d'imagination.
Pour les y aider, voici quelques pistes écologiques :
Repenser écologiquement l'économie
En refusant la croissance pour la croissance qui conduit :
à l'épuisement des sources d'énergie et de matières premières le plus souvent non renouvelables (pétrole et uranium épuisés en 50 ans), et au pillage du Tiers-Monde. Ce nouveau colonialisme risque fort de nous mener à la guerre ;
à la civilisation du gaspillage : gadgets, produits à jeter, « camelote », destruction des récoltes agricoles ;
à la pollution des villes, des lacs, des rivières, des campagnes (projet d'exploitation de la fluorine en Planoise, fluor dans les environs du Creusot ... ) ;
à l'énergie nucléaire qui est
· chère (1 000 F par famille et par an),
· dangereuse (déchets radioactifs, surgénérateurs qui peuvent exploser comme une bombe atomique et dont un projet d'installation en Saône-et-loire est à l'étude),
. inutile (elle ne donne pas l'indépendance nationale puisque l'uranium doit déjà être importé).
Consommer quatre fois plus d'électricité, dans 20 ans, nous rendra -t-il quatre fois plus heureux ?
. .. ..Sciences Po / fonds CEVIPOF
En cherchant :
à favoriser les énergies « nouvelles » : solaire, géothermique, éolienne, bioénergétique, marémotrice, hydraulique ;
à économiser l'énergie par le développement des transports collectifs, par l'amélioration de l'isolation thermique des bâtiments (économie de 40 %), dans l'industrie par l'adoption de procédés de fabrication moins énergivores (économie possible jusqu'à 45 %) ;
à redéfinir l'emploi : on commence à s'apercevoir que l'économie d'énergie est plus favorable à l'emploi que sa production. La fabrication de biens utiles, durables, beaux, réparables et recyclables, provoque la création d'emplois qualifiés (donc variés) dans les professions d'entretien (petites unités artisanales), qui compenserait la diminution des emplois de production (répétitifs, aliénants, travail à la chaîne). Les travailleurs du nucléaire seraient réemployés dans d'autres unités (traction pour les transports collectifs, construc- tion mécanique pour les turbines hydrauliques, marémotrices, aérogénérateurs ... ) ;
à produire moins mais produire mieux pour satisfaire durablement des besoins réels et donc consommer mieux ;
à conserver les terres pour une agriculture familiale de qualité pour laquelle les agriculteurs ont une vocation écologique, à lutter contre l'industrialisation de l'agriculture, contre l'exode rural, contre le massacre des forêts de feuillus au profit des résineux, contre la spéculation foncière.
La richesse nationale, si elle était plus justement répartie, serait de 6 000 F par ménage et par mois. Il n'est donc pas vrai que pour satisfaire les besoins de tous il faille absolument produire davantage.
Repenser écologiquement la vie
protéger les espèces en voie de disparition et les écosystèmes ;
promouvoir une politique de la santé s'attaquant aux causes des maladies (conditions de travail, de logement, pollutions, mauvaise alimentation, rythme de vie) et à leur prévention ;
lutter contre la dégradation et l'enlaidissement de notre environnement rural et urbain ;
rendre les rues des villes aux enfants, aux piétons, aux cyclistes et aux transports collectifs ;
travailler autrement, c'est-à-dire permettre aux consommateurs et aux travailleurs de décider ensemble de ce qu'il faut produire pour satisfaire leurs besoins réels et travailler dans des unités de production autogérées, de petite taille et décentralisées ;
travailler moins pour prendre le temps de vivre ;
reconnaître à toutes les minorités (sociales, culturelles, ethniques, politiques ... ) le droit à la différence et à la parole ;
restituer au profit des individus et des communautés locales et régionales les pouvoirs accaparés par l'état centraliste ;
arrêter la course mondiale aux armements.
Claude JOUFFRET nous représentera dans notre circonscription. Professeur de physique au lycée du Creusot, diplômé en chimie nucléaire, nous l'avons choisi pour rappeler que le mouvement antinucléaire est parti de 400 scientifiques français.
Jacquy ADAM, son suppléant, instituteur à Perreuil, petite commune rurale, représente l'équilibre ville-campagne que nous défendons.
POUR SAUVER CE QUI PEUT ENCORE L'ÊTRE Le Groupe ECOLOGIE 78 AUTUN - LE CREUSOT
CLAUDE JOUFFRET JACQUY ADAM
VU, LES CANDIDATS.
IMP. DELAITRE ET CM LE CREUSOT