ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 12 MARS 1978
CHARENTE MARITIME 1re CIRCONSCRIPTION - LA ROCHELLE
Rassemblement Pour la République Pour l'Union de la Majorité Pour l'Avenir, Pour l'Aunis, Pour la LIBERTÉ
Jean HAREL
46 ans, marié, deux enfants Chevalier de l'Ordre National du Mérite Entrepreneur du Bâtiment (P.M.E.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Amis aunisiens,
Je me présente à vos suffrages, assisté de Bernard RANSON, dans la 1re Circonscription de la Charente-Maritime, au nom du Rassem- blement pour la République, pour l'Union de la Majorité.
Notre équipe n'est pas là pour « faire de la politique », mais pour travailler au progrès de notre région.
Bien sûr nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Si je porte les couleurs du Rassemblement pour la République, mon suppléant Bernard RANSON, membre du Comité Directeur du C.D.S. de la Charente-Maritime, est à mes côtés pour faire la preuve qu'il s'agit avant toute chose de choisir la MAJORITE, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité dans la défense des citoyens et des entreprises, le progrès que nous envient bien d'autres nations et la Justice sociale à laquelle 'nous parviendrons par la mise en place de structures mettant en œuvre la véritable Participation du Général de GAULLE, celle de l'association du capital et du travail.
Notre équipe veut aussi, en AUNIS comme dans toute la France, garder et préserver la Liberté - et d'abord la liberté de nos enfants.
Nous voulons travailler au développement de la région en colla- boration étroite avec les élus locaux, les associations et les repré- sentants professionnels.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous venons à vous en hommes d'expérience, intègres, volon- taires, informés de la situation des communes, des entreprises et des familles. Nous connaissons les problèmes spécifiques à chaque canton, rural ou urbain ; terrien ou maritime ; ils feront l'objet à la fois d'un traitement national conforme aux habitudes de sérieux et de sens du concret du R.P.R. et d'une prise en considération locale et régionale.
Amis électrices et électeurs, je ne reprendrai pas ici de surcroît le contenu du programme du Rassemblement pour la République : Jacques CHIRAC, Jérôme MONOD, Michel DEBRE, Jacques CHABAN- DELMAS, Maurice COUVE de MURVILLE, Yves GUENA vous ont depuis des semaines à la radio, à la télévision, montré les dangers du pro- gramme commun et les risques que ferait encourir à nos libertés le succès de l'Union de la Gauche.
Le Président GISCARD D'ESTAING a souhaité le pluralisme de la Majorité. Avec Bernard RANSON, nous nous complèterons dans cet esprit,
à votre service, au service de la circonscription, au service de la France,
avere l'affenance de una fidélité et de mon dévouement.
egy
Suppléant Bernard RANSON
44 ans, licencié ès sciences ingénieur en chef dans la métallurgie Maire de La Jarrie membre du Comité Directeur du C.D.S. de la Charente - Maritime
Dès le premier tour, apportez votre suffrage à JEAN HAREL et Bernard RANSON
Vu, le Candidat :
Imprimerie de L'Ouest - La Rochelle