Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives de MARS 1978
Département d'Ille-et-vilaine - 4ème Circonscription - REDON
Pierre BOURGES
Conseiller Municipal de REDON Inspecteur des Impôts
Candidat du PARTI SOCIALISTE
Électrices, Électeurs,
Choisi par le Parti Socialiste pour être Candidat aux élections législatives dans la circonscription de Redon, je suis profondément attaché à ce pays où je vis depuis plus de 20 ans et dont une partie de ma famille est originaire (can- ton de Guichen).
Elu Conseiller Municipal de Redon en Mars 1977 avec 5 de mes colistiers d'Union de la Gauche, je mesure d'autant mieux les devoirs des élus à l'égard de leurs concitoyens et en particulier des plus démunis d'entre eux.
Trente années de vie professionnelle au service de l'Etat - je suis inspecteur des impôts - m'ont appris les exigences de l'intérêt général mais aussi l'aspira- tion profonde de l'ensemble de la population au droit de vivre au Pays dans la dignité et la justice.
Membre puis responsable de mouvements et d'associations au service des jeu- nes, militant syndicaliste et, à ce titre, délégué à plusieurs repri- ses dans divers organismes à caractère économique, social ou culturel, j'ai pu mesurer les besoins de l'ensemble de la circonscription écartelée et trop souvent oubliée entre Rennes, Nantes et la Basse-Loire.
Ma vie familiale - je suis marié et père de 5 enfants - me permet de comprendre le désarroi de la jeunesse actuelle mais aussi ses élans profonds et ses aspira- tions à une société plus juste où elle puisse être admise à exercer ses responsabilités.
Jean-Yves MICHEL, agriculteur à Messac, bien connu des milieux agri- coles d'Ille-et-vilaine a accepté d'être mon suppléant.
Adhérents du Parti Socialiste depuis 1975 nous savons de par notre expérience que seule une solution socialiste est capable de concrétiser l'espoir profond de la population de ce pays à rattraper les retards accumulés par la politique des notables et de la majorité sortante.
Profondément attachés à l'Union de la Gauche nous voulons tout mettre en œuvre pour que cette union, approuvée par la majorité des élec. teurs le 12 Mars prochain, se réalise dans un programme commun réactualisé mis en œuvre par un gouvernement d'Union de la Gauche pour sortir de la crise et changer la vie." changer notre vie de tous les jours ici et maintenant"
C'est possible grâce aux propositions du Parti Socialiste,
grâce aux richesses produites par des millions de travailleurs, agri- culteurs, artisans et commerçants, travailleurs manuels et intellectuels.
est normal :
- d'augmenter les salaires et les retraites
- d'augmenter les allocations de chômage
- d'augmenter les allocations familiales
- d'augmenter les allocations des handicapés
pour améliorer le pouvoir d'achat des plus défavorisés
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes
- de limiter les cumuls emplois/retraite
- de décentraliser les entreprises nationalisées
- d'aider toutes les entreprises en difficulté quelle que soit leur importance pour sauver l'emploi
- de promouvoir une meilleure politique de la santé publique
- de garantir l'existence des artisans et commerçants écrasés par l'économie actuelle
- de garantir le revenu des agriculteurs et d'aider les jeunes exploitants à s'installer et à investir
Sciences Po / fonds CEVIPOF
est nécessaire :
- de rendre la fiscalité plus juste
- de reconstruire un système éducatif plus épanouissant et plus démocratique
- de modifier les conditions de vie des femmes
- d'accroître les responsabilités des ouvriers, des employés, des cadres dans l'entreprise, première étape vers l'autogestion
- de changer les conditions de travail
- de renégocier les accords de Bruxelles (suppression des montants compen- satoires et de la taxe de co-responsabilité) pour défendre et développer l'agriculture à caractère familial
- d'accroître les pouvoirs des Communes et de la Région
- d'aménager le territoire en respectant les équilibres écologiques
- de limiter l'utilisation de l'énergie nucléaire sous toutes ses formes
- de cesser d'être les fournisseurs d'armes du Tiers-Monde
Il est possible :
- de donner à tous le temps de vivre
- de rendre chacun plus responsable
- de bâtir une société plus juste.
CELA DEPEND DE VOUS !
- Dans le cadre de la Gauche Unie et de son Programme Commun,
- avec le Parti Socialiste plus fort, plus ouvert, plus efficace, garant de votre avenir, Pierre BOURGES et Jean-Yves MICHEL si vous le voulez, seront vos élus.
Dimanche 12 MARS, Votez Socialiste, votez Pierre BOURGES.
VU : Les Candidats.
Impr. Noblet - Redon