Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES Ve CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE 12 MARS 1978
FRANCIS THEODORE Un Républicain Radical
s'adresse à vous
Citoyens, Citoyennes,
Votre libre choix est faussé ; c'est la raison de ma candidature.
Je suis républicain, selon moi toutes les tendances doivent être représentées.
Je suis de nuance radicale et je proteste et vous appelle à protester avec moi contre les manœuvres qui ont évincé le candidat radical.
Que le communiste Canacos fasse tout pour garder son siège, c'est normal, on ne peut rien attendre d'autre de lui.
Mais que le socialiste Jaurrey joue des coudes pour être le seul adversaire de gauche du député communiste c'est inadmissible, d'autant plus que ce n'est pas la première fois.
On ne peut pas accepter que la vie politique locale continue d'être dominée par deux « super puissances » : le Parti Communiste et le Parti Socialiste, en excluant la pensée radicale.
Et pourtant elle est vivace cette pensée radicale qu'a si bien illustrée le Président Edouard Herriot, ce grand homme d'Etat, ce grand homme de la République.
Elle fait écho à la France Profonde.
Et je vous le demande, citoyens, citoyennes, comment les Socialistes et les Républicains qui veulent l'évolution dans la liberté, dans le respect des individus, dans le respect de soi-même, oui comment peuvent-ils voter pour un arriviste même caché derrière une rose.
Certes, des changements sont possibles, je les souhaite comme vous, mais sans bouleverser notre société.
D'ailleurs, M. Robert Fabre le sent bien lui qui résiste de toutes ses forces aux abandons successifs consentis au Parti Communiste par le Parti Socialiste et qui risquent de conduire François Mitterrand sur les traces d'Allende.
Vous ne pouvez l'admettre. Vous ne pouvez accepter que l'on conduise notre beau pays, notre République, à l'aventure. Il est possible de s'entendre entre braves gens, entre Républi- cains. Et, dans cette circonscription, un vieux socialiste comme Paul Mazurier l'avait bien senti.
D'ailleurs, M. J .- J. Servan-Schreiber ne voit-il pas comme un « symbole », comme un point de départ du changement « l'accord des socialistes pour la concertation sur le S.M.I.C. » avec les éléments les plus libéraux de la République.
Il faut le dire clairement : une nouvelle majorité est possible. Dans nombre de circonscriptions, nous sommes là pour l'exprimer : républicains, radicaux, radicaux de toutes nuances, socialistes réa- listes, hommes et femmes du centre gauche. Nous qui refusons à la fois l'immobilisme des grands possédants et des énarques et l'aventure des irresponsables ou de ceux qui savent très bien où ils veulent nous conduire.
Ainsi vous pouvez voter radical dans votre circonscription.
C'est le sens de ma candidature.
Francis THEODORE Médecin psychiatre CANDIDAT REPUBLICAIN RADICAL
Vu, le candidat.
André PILLET Chef de chantier Candidat suppléant
R.M. ParisSciences Po / fonds CEVIPOF