Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE RAISON D'ETRE CE SONT NOS ESPOIRS
Luc COPPIN
ECOLOGIE 78
Pour une vie plus humaine. Pour une véritable participation des citoyens dans la commune, le canton
Au delà des fausses querelles partisanes ou butées, nous posons le problème de la finalité du travail
La production doit être au service de l'homme
André KROL
Le VALENCIENNOIS a été source de richesses pendant plus d'un siècle. Au nom de la rentabilité de la croissance, on rejette le citron après l'avoir pressé. Des milliers de mineurs et de travailleurs ont trimé ... Qu'en reste-t'il ?
Les usines ferment, l'emploi est incertain (9793 Chomeurs en Déc.77), l'environnement est dégradé
Pour les ECOLOGISTES il faut :
- Remettre en cause la productivité
- Remplacer la quantité par la qualité - Etre soi même au lieu de posséder
Celà demande du temps , mais en attendant nous proposons TOUS ENSEMBLE :
- Refrener le cancer automobile en poursuivant l'amélioration des transports en commun (route et rail)
- Réanimer les centres villes, par des rues piétonnes, par la rénovation des quartiers anciens (les Wantiers à Valenciennes)
- Sauvegarder ou reconstruire les espaces verts, les étangs, les zones de loisirs détruits par les zones industrielles, les lotissements, le nouveau tracé du canal à grand gabarit (Condé, St Saulve, Marly, etc .. ) et les routes (RN 48, CD 50, RN 354, Rocade Est, etc .. )
- Favoriser le travail artisanal et manuel en inventant d'autres formes d'exercices parce que les règlements juridiques, fiscaux, administratifs et commerciaux sont rétrogrades et inadaptés à un véritable artisanat dynamique et moderne
- Arrêter la dégradation de l'eau (étangs d'Amaury, Chabaud Latour), de la terre
- Préserver la santé des individus en supprimant les trop nombreux "améliorants" alimentaires ou agricoles
Imprimerie VERE
LES PARTIS VEULENT LE POUVOIR, TOUS LES MOYENS SONT BONS, ILS ONT DES SOLUTIONS TOUTES FAITES, ILS PROMETTENT MAIS ILS CONTINUERONT A VOUS EXPLOITER. NE VOUS LAISSEZ PAS FAIRE.
VOTEZ ECOLOGIEECOLOGIE, UN CHOIX VITAL
AUJOURD'HUI, ET POUR L'AVENIR, IL FAUT CHOISIR
GASPILLER SANS LIMITE, OU SAUVEGARDER ESPACE ET RESSOURCES Acheter et jeter toujours plus pour faire tourner banques et industries acharnées à épuiser eau potable et matières premières, forêts et terres agricoles, est-ce le bonheur ?
Saoûls de publicité, inondés de camelote, débordés d'ordures, oublierions nous de vouloir l'essentiel : nourriture saine, air et eau purs, espaces calmes, temps de vivre et d'aimer ?
IL FAUT changer : qu'au lieu de bouteilles à jeter, travailleurs et machines mettent à la portée de tous : bons produits, objets utiles, beaux, durables, réparables.
USER LES TRAVAILLEURS,
OU ECONOMISER LE TRAVAIL Tant de gens travaillent trop! D'autres sont sans emploi, parfois dans la misère. Tant de travail est gaspillé en produc- tions ruineuses, inutiles, nuisibles, ou «de prestige» : le France, la Villette, la Bombe, le Concorde ....
IL FAUT repenser le travail : moyen d'expression des tra- vailleurs, moyen de satisfaire lesvrais besoins de tous, il exige des unités de production à l'échelle humaine, et la partici- pation des travailleurs à la gestion de leur entreprise.
IL FAUT : Partager entre tous le travail utile et les gains de productivité. Réduire et aménager le temps de travail.
Respecter sécurité, santé, rythmes naturels de la vie : supprimer tout travail de nuit non absolument inévitable.
ASSERVIR LES INDIVIDUS,
OU DEVELOPPER LIBERTES ET RESPONSABILITES
Centralisme, technocratie, bureaucratie étouffent initia- tives et résistances, nivellent les esprits en remplacant les jugements personnels par des informations préfabriquées, pour faire de nous de simples objets de l'Etat-Nation.
IL FAUT : Baser la société sur la responsabilité des individus, des communes, des régions, restituer à celles-ci les pouvoirs des préfets. Supprimer .le secret entourant documents et décisions. Remplacer l'ar née d'Etat par une défense civile, populaire, non agressive, et pourquoi pas non-violente ? Favoriser le pluralisme dans tous les domai- nes : information, santé, enseignement ... Ne plus déclasser ni écarter de la vie sociale : femmes, handicapés, immigrés ...
COURIR, TOUJOURS COURIR, OU VIVRE CHAQUE JOURNEE Le boulot salarié aliénant, souvent monotone, pénible, abrutissant, la course perpétuelle, ce n'est pas une vie!
IL FAUT : Stopper la concentration industrielle et urbaine sauvage et ses conséquences : travail à la chaîne, longs trajets, triste ambiance.
Rendre vie aux villes en finançant transports en commun et voies cyclables au lieu de la voiture privée. Faciliter travail utile, vie détendue et relations humaines en procurant terrains, locaux et matériel nécessaires à des coopératives gérées entre voisins : jardinage, ateliers de bricolage, couture, garderies, centres de santé axés sur la prévention, l'information, achat aux producteurs d'aliments sains.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUBIR LA FATALITE NUCLEAIRE,
OU PRESERVER L'AVENIR DE NOS ENFANTS Ceux qui décident de doubler tous les 10 ans la consom- mation d'électricité en gaspillant le pétrole nous mènent au Tout-Nucléaire, avec ses stocks de déchets fournissant le plutonium des bombes atomiques, et son invisible pollution radioactive causant leucémies, cancers, tares héréditaires.
L'accident grave, toujours possible, obligerait à isoler des milliers ou des millions de gens irradiés et leurs régions contaminées ; aussi, les plans ORSEC-RADIations sont-ils tenus secrets par les autorités censées nous protéger : notre sécurité est sacrifiée au mythe de la croissance infinie.
L'énormité des investissements comme des risques oblige déjà à organiser militairement installations et transports nucléaires et à placer sous contrôle policier travailleurs et population. Pour mieux contrôler ses programmes, l'Etat renforce ses structures : adieu la Liberté !
IL FAUT : Stopper le gaspillage et le chauffage électrique : la centrale qui brûle du pétrole perd les 2/3 des calories.
Stopper le nucléaire qui engloutit des milliards alors que l'uranium manquera bien avant le pétrole et le charbon.
Capter les énergies inépuisables : marées, chaleur des mers et du sol, soleil, vent ...
EXPLOITER LES PEUPLES AFFAMES,
OU LEUR RECONNAITRE LE DROIT DE VIVRE L'écart de niveau de vie entre pays «riches» et «pauvres» grandit sans cesse.
Notre croissance est bâtie sur l'écrasement des 3/4 de l'humanité à qui nous ne laissons que 20 % des ressources mondiales.
Nous les obligeons à cultiver pour exporter, et ils n'ont plus de quoi manger : chaque jour, 14 000 personnes meu- rent de faim ; la famine générale menace de plus en plus.
Nous payons leurs produits le moins cher possible : 20 % de moins de 1950 à 1970.
En leur vendant nos armes, nos techniques compliquées, nous les rendons encore plus dépendants.
IL FAUT : Renoncer à notre domination économique sur le Tiers-Monde.
Cesser de soutenir les régimes racistes ou totalitaires.
Aider les peuples défavorisés à développer cultures de subsistance et techniques simples, à gagner leur véritable indépendance.
Batir la paix sur la solidarité, et non préparer la guerre atomique contre les révoltés de la faim.
Les gens au pouvoir ne veulent voir dans la crise actuelle qu'une conséquence de la hausse du pétrole : avec eux, aucune réforme de structures à attendre !
Ceux qui espèrent les remplacer pensent un peu plus aux hommes et moins au profit, mais admettent le carcan bureaucratique, l'urbanisation et l'industrialisation dévastatrices, la production destructrice : ils ne changeront pas grand chose !
Tous, technocrates ou politiciens de tous bords, sont des utopistes, des rêveurs, pour promettre une croissance illimitée ......... avec des ressources limitées.
ECOLOGIE, UN CHOIX VITAL .... ET REALISTE.