Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 3e circonscription de la MARNE
FEMME et ÉCOLOGISTE
ANNIE BERNAL
30 ans - INSTITUTRICE
GUY VOISET - suppléant
29 ans - TECHNICIEN en ascenseurs
CANDIDATS GROUPE ÉCOLOGIE
Vous allez voter le 12 MARS, Vous voulez
· la fin du nucléaire « civil » et militaire et le refus de l'implantation d'une centrale nucléaire à OMEY-COUVROT
· la limitation du développement industriel pour en finir avec les phénomènes de pollution
· la fin des gaspillages et l'accroissement de la durée de la vie des objets produits
· l'arrêt de l'exode rural et l'orientation vers une agriculture biologique
· le reboisement partiel de la Champagne sèche
· la limitation stricte des droits de chasse et de pêche et la préservation de la flore et de la faune
· en ville, le développement prioritaire des transports en commun en allant vers la fin du « règne de l'automobile »
· l'arrêt de la construction d'HLM, tours en béton « cages à lapins » ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· un moratoire de 5 ans pour la construction des autoroutes, canaux à grand gabarit, trains à grande vitesse
· la suppression de vaccinations obligatoires, telles la variole et la diphtérie et la suppression de médicaments poisons.
En un mot, vous voulez pour la région et pour le monde une autre qualité de la vie. Moi aussi !
Ecologiste, je lutte pour un monde d'où disparaîtront toutes les tares de la société de consommation à outrance.
Femme, je lutte contre l'esclavage féminin pour la libération de la femme.
Choses qui sont habituellement reléguées dans les torrents de promesses électo- rales de l'ensemble des politiciens de droite ou de gauche :
- A droite, la « majorité » minoritaire. Il suffit d'ouvrir les yeux, c'est la catas- trophe.
- A gauche, le P.S. est dans le flou ; quant au P.C. ses seules ambitions sont : le productivisme à tout prix pour « résorber » le chômage, le « SMIC à 2400 » (comme si le fric suffisait au bonheur), la force de frappe atomique et les centrales nucléaires.
Rien donc qui réponde à nos aspirations.
Telle est la raison de ma candidature. Je ne serai pas élue, je le sais, mais je puis vous assurer que vos voix seront bien utilisées pour défendre et faire reconnaître le combat qui est le nôtre.
Annie BERNAL.
VU LE CANDIDAT
L'ATELIER GRAPHIQUE, REIMS ☒