DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION - CHAMBÉRY-SUD - MAURIENNE
RENÉ VAIR
49 ans. CONSEILLER GÉNÉRAL DE LA SAVOIE CONSEILLER RÉGIONAL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JACKY CLAPIER 31 ans. EMPLOYÉ S.N.C.F. MAIRE - ADJOINT DE MODANE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lorsque vous parviendra cette circulaire électo- rale, nous serons arrivés au terme de la première partie de la campagne électorale.
Sept autres candidats s'adresseront à vous en même temps que nous. Aussi nous allons essayer d'être brefs et de nous en tenir à l'essentiel.
Vos préoccupations sont celles de millions de Français. Elles se résument en quelques mots : « IL FAUT QUE ÇA CHANGE VRAIMENT ».
Que faisons-nous pour cela ?
Nous sommes les représentants d'un parti qui, contrairement à d'autres, ne s'intéresse pas à vous le temps d'une campagne électorale.
Les Communistes toute l'année vous les voyez agir, à l'usine, dans le quartier, le village, pour faire reculer la misère et l'injustice.
S'il en est ainsi, c'est parce que nos militants, nos candidats sont des gens d'origine modeste, vivant personnellement vos difficultés.
S'il en est ainsi, c'est également parce que le P.C.F. a une politique qui est déterminée avant tout en prenant compte les intérêts de ceux qui vivent de leur travail.
Non seulement nous sommes porteurs de vos revendications, mais nous voulons également créer les conditions pour les faire aboutir.
Alors que faut-il faire ?
En premier lieu en finir avec la politique de M. Barre défendue dans cette circonscription par M. Pierre DUMAS. C'est une évidence, inutile d'insister.
Ensuite Il faut faire en sorte que çà change vrai- ment. C'est tout l'objet des divergences qui nous opposent au Parti Socialiste et à Jean-Pierre COT.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour satisfaire les revendications populaires, il faut faire payer ceux qui, en un soir, dépensent parfois ce que vous gagnez en une année.
Pour assurer du travail à chacun là où il réside, il faut s'emparer d'une partie des leviers économiques d'où la nécessité de nationalisations démocratiques.
Sur ces questions décisives, le Parti Socialiste et Jean-Pierre COT reculent. Enfin il faut l'union de la gauche pas en affiche, pas en parole, mais dans les actes.
Nous avons proposé au Parti Socialiste de reprendre les discussions pour aborder à la fois trois questions inséparables : le programme, le gouvernement, les désistements au second tour.
Au moment où nous écrivons ces lignes, François MITTERRAND dit toujours non, et Jean-Pierre COT entretient un silence complice.
Pour que çà change vraiment il faut :
· un programme commun actualisé au mieux de vos intérêts :
Il faut dire clairement ce que l'on va faire demain, si l'on est décidé à se donner les moyens politiques et économiques pour une politique sociale de longue durée.
· un gouvernement de gauche avec des ministres Communistes : pour avoir l'assurance que vous serez défendus au plus haut niveau.
Çà aussi c'est le changement ; du jamais vu depuis la Libération où l'activité des ministres communistes de l'époque avait permis une importante progression sociale.
Ainsi des garanties supplémentaires vous seront données pour éviter comme maintes fois dans le passé qu'une partie de la gauche se fasse élire et ensuite continue la politique de la droite.
Le Parti Socialiste et J .- P. COT renâclent, rechignent face à l'union, face à la nécessité de mener résolument la lutte contre le grand capital. Ce n'est pas la première fois que nous constatons cela.
Mais pour autant rien n'est perdu !
Çà dépend de vous. Le 12 mars, aucune voix ne sera perdue. Si vous votez massivement pour le PARTI COMMUNISTE, le 13 la discussion peut reprendre, et le 19 la gauche peut l'emporter.
Alors, même si vous n'êtes pas d'accord avec toute notre politique, mais que vous voulez réellement créer les conditions du VRAI CHANGEMENT, il faut voter COMMUNISTE le dimanche 12 mars.
D'avance, nous vous en remercions.
Votez René VAIR
et Jacky CLAPIER (suppléant)
Candidats du Parti Communiste Français pour l'union et le changement Vu : les candidats. IMP. DE L'AVENIR - 73 - AIX