Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1978
7e Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Antoine PORCU
Nous nous sommes rencontrés aux portes des entreprises, dans votre quartier, dans les localités de ce petit coin de LORRAINE auquel nous sommes tant attachés et que nous ne pouvons supporter de voir ainsi sacrifié.
Est-il possible de continuer à vivre ainsi ?
Nous avons parlé avec émotion et indignation de l'impossibilité de vivre aujourd'hui, des insupportables conséquences de la domination insolente des privilégiés de la fortune sur la vie de notre pays et de notre région depuis de trop longues années.
Ce sont les fermetures d'entreprises, les licenciements et le chômage, les salaires, revenus, traitements et pensions insuffisants, les conditions de travail pénibles et dangereuses.
Ce sont les espérances brisées de la jeunesse, les graves difficultés dans lesquelles se débattent les retraités, les personnes âgées, l'inquiétude des mères de famille devant l'impossibilité de faire face aux dépenses journalières.
C'est la misère qui entre par la grande porte dans des milliers de foyers. C'est l'incertitude du lendemain pour l'immense majorité d'entre vous.
Toutes et tous vous me l'avez dit : « C'en est assez, nous n'en pouvons plus, on nous vole notre vie, nous voulons que ça change vraiment ... »
Ce changement dont vous avez tant besoin
Nous avons parlé ensemble avec espoir et confiance de cette politique de progrès et de justice sociale, de démocratie économique et politique, d'indépendance et de grandeur nationales que proposent les communistes et qu'ils entendent mettre en œuvre en participant demain au gouvernement de la FRANCE.
OUI, il y aura des ministres communistes au gouvernement, car il ne peut y avoir de victoire de la gauche s'il n'y a pas de ministres communistes.
C'est dès Avril que tout doit changer. Le SMIC à 2 400 F - 50 % d'augmentation des allocations familiales - Aucune retraite et pension inférieures à 1 300 F par mois - Allocation de 1 300 F par mois pour les handicapés adultes pour atteindre progressivement 80 % du SMIC - Droit à la retraite avec pension complète à 60 ans et 55 ans pour les femmes - 5e semaine de congés-payés, etc ...
Le problème de l'emploi a été plus particulièrement au centre de nos discussions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comment en serait-il autrement dans notre région où les usines sidérurgiques sont vouées à la disparition dans les plans secrets des maîtres de forges : les LABBE et les DE WENDEL.
Comme 100 000 Lorrains, vous le savez, nous sommes les seuls candidats à dire OUI à la nationalisation franche de la sidérurgie et des mines de fer.
Le seul vote utile et efficace
Voter communiste le 12 Mars, c'est voter pour que la loi portant sur la nationali- sation de la sidérurgie et des mines de fer soit votée dès le mois d'Avril. Et dans l'attente, les licenciements seront interdits à CHIERS-CHATILLON, à la mine de GODBRANGE, aux Etablissements DOITTEAU à CHARENCY-VEZIN.
Aux côtés de la sidérurgie nationalisée où les bureaux d'embauche seront à nouveau ouverts (13 000 emplois créés dans la sidérurgie Lorraine), une usine fabriquant des moteurs sera implantée avec la création de 3 000 emplois. 1 100 emplois pour les femmes seront créés dans la métallurgie, l'industrie élec- trique et l'industrie pharmaceutique.
OUI, tout cela est possible, car les riches milliardaires paieront.
OUI, tout cela est possible avec la mise en œuvre du Programme Commun bien actualisé.
C'est un sujet dont nous avons longuement débattu.
OUI, le Programme Commun sera bien actualisé. Le PS ne pourra pas rester sourd à la profonde volonté unitaire qui monte des entreprises et des cités populaires.
Voter communiste le 12 Mars, c'est avant tout signer une grande pétition nationale pour l'Union et le vrai changement.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approuvez pas toutes nos idées ; même s'il est vrai que nous n'avons pas le monopole du cœur ou des bonnes idées, vous qui voulez que ça change enfin et vraiment, nous vous demandons de voter communiste le 12 Mars.
C'est aujourd'hui le seul vote utile et efficace si vous voulez que la discussion avec le Parti Socialiste reprenne et aboutisse le 13 et que la gauche l'emporte le 19.
Nous avons confiance : Ensemble, nous allons gagner.
Antoine PORCU. Jules JEAN.
LE 12 MARS, VOTEZ POUR Antoine PORCU Conseiller Général du Canton de Villerupt
Suppléant : Jules JEAN
Maire de Longwy Conseiller Général du Canton de Longwy
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
I.c.r.e. - 2, rue drouin, 54000 nancy
VU, LES CANDIDATS