Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LEGISLATIONS DU 12 MARS 1978 DÉPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE 8° CIRCONSCRIPTION
LE MEILLEUR CHOIX
JACQUES BAUMEL député sortant de la majorité
SUPPLEANT PATRICK OLLIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Me voici à nouveau candidat devant vous.
Vous me connaissez et beaucoup d'entre vous savent tout ce que j'ai fait pour vous défen- dre tant sur le plan local que sur le plan national.
Devant les perspectives actuelles de ces élections, j'estime de mon devoir de me repré- senter afin de poursuivre l'action que je mène au Parlement ou dans notre circonscription, et défendre les idées auxquelles je suis très attaché.
L'extrême confusion qui a dominé la campagne électorale s'est dissipée. Il apparaît claire- ment que le succès du Programme Commun de la Gauche entraînerait un bouleversement de notre société que la France ne pourrait supporter étant donné la crise mondiale qui la frappe. De plus, Georges MARCHAIS exige des ministres communistes au gouvernement à des postes clefs, ce qui mettrait en péril notre indépendance. François MITTERAND, champion des équivoques, reste fidèle au programme Commun et à l'Union avec les Communistes, ce qui risque d'ouvrir une grave crise des institutions. Par ses promesses démagogiques, le Programme Commun apporterait au pays un surcroit de maux :
= 20% d'inflation
= Faillite de 300.000 entreprises
- 2 millions de chômeurs
- Effondrement de votre pouvoir d'achat
= Alourdissement de la bureaucratie
Qui paierait toutes les dépenses nouvelles ? Les riches d'abord, les autres après, c'est-à- dire NOUS TOUS, par le doublement des Impôts.
Contre ces dangers, ma candidature se situe dans le cadre de la Majorité.
Je reste fidèle aux institutions stables de la Vème République qui nous ont valu des années de progrès économique et social,
Député de la Majorité, j'ai soutenu le Président de la République et j'ai voté pour le gou- vernement de R. BARRE.
Approuvant le Programme de BLOIS, je regrette les divisions et je respecte le pacte majoritaire pour l'Union nécessaire.Attaché à un certain type de Société, j'entends défendre librement avec Jacques CHIRAC, ce qui me paraît essentiel :
- une lutte plus offensive en faveur de l'emploi
= une relance de l'économie, dans le respect de la liberté d'entreprendre
une chance égale pour tous les Français dès leur naissance,
- une aide accrue à la famille et à la femme comportant un statut familial
- un relèvement progressif des plus bas salaires, la réduction des inégalités et une plus grande justice Fiscale
le maintien et la revalorisation des droits des cadres.
- une plus grande fermeté de l'Etat face à la violence, aux entreprises de destruction et aux grèves scandaleuses de certains services publics
la défense de la liberté d'enseignement et du travail
- la poursuite de la construction de l'Europe
- une politique étrangère plus active et plus indépendante
Dans notre circonscription il faut tout mettre en œuvre pour que le candidat de la Majorité qui a le plus de chance de l'emporter, rassemble dès le premier tour le plus de suffrages possibles et bénéficie du soutien de tous.
Candidat le mieux placé pour cela, homme de la plus large union, élu proche de vous et qui a fait ses preuves, aidé par un suppléant jeune et compétent, Patrick OLLIER, je vous demande de me faire confiance comme vous l'avez toujours fait.
Vous qui êtes des Citoyens responsables, des femmes et des hommes avisés, soucieux de l'avenir, votez pour celui qui saura le mieux vous défendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR POUR VOUS A GARCHES RUEIL ET SAINT-CLOUD
· protéger votre cadre de vie : NON au béton et aux tours
· faciliter vos déplacements : amélioration des transports en commun et de la circulation des voitures et des Piétons
· assurer votre sécurité chez vous et dans vos quartiers
· améliorer votre vie quotidienne : NON à la A 86 et à la L.I.O.
· développer les Equipements sociaux, culturels et sportifs
· poursuivre l'aide au troisième âge : téléphone gratuit
· aider les Associations locales.
LE 12 MARS VOTEZ JACQUES BAUMEL PATRICK OLLIER
IMP. DE RUEIL
vu le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐