ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Vème Circonscription
BÉZIERS - St-PONS
JEAN FARRET Candidat Unique de la Majorité
et son suppléant ANDRE IMBERT Viticulteur-Exploitant
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je vous remercie des résultats obtenus à l'occasion du premier tour.
Grâce à votre confiance sur l'avenir, l'Union de la Majorité, a pour la première fois, ébranlé le rempart de l'opposition sur la 5ème Circonscription de BÉZIERS-St-PONS.
- Sur BÉZIERS-Ville, nous sommes en tête avec 1.000 voix d'avance.
- Sur la circonscription, avec 31 % des voix, 3.000 suffrages seulement nous séparent du candidat socialiste.
Sans triomphalisme, avec vigilance et détermination, ce deuxième tour nous ouvrira les portes de la victoire.
- VOTEZ et FAITES VOTER.
Afin que BÉZIERS - St-PONS, libéré d'une opposition stérile reprenne courage, souffle, espoir, confiance.
Tous, pour l'ultime effort, le réveil des indécis et l'union la plus large de tous les républicains.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐JEAN FARRET
Votre futur Député !... Pourquoi ?
- Pour la défense d'une viticulture rémunérati libre afin de préserver l'avenir de notre vignoble, de nos villages et des jeunes qui montent ;
- Pour la sauvegarde d'un commerce indépendant et la promotion de l'Artisanat ;
- Pour faire de la 5ème Circonscription, une parcelle Cathare intégrée à part entière avec son vignoble et ses plaines fertiles, ses Hauts Cantons promet- teurs ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Pour faire de notre Région un site Viticole d'économie Régionale et touristique, qu'il doit occuper dans le complexe Languedocien.
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Pour que la République Française reste Terre des Libertés, des idées libérales, support du respect des Droits de l'Homme et du Citoyen.
Pour que notre devise reste gravée aux frontons de nos Mairies.
Tous avec le candidat unique de la Majorité ! Pour une République Française, Libérale, Pluraliste, pour un Avenir Social dégagé de toute dépendance étrangère, défendons notre devise immortelle.
Imp Blaise Lapėtina - Béziers
Vu : le Candidat,
Le Comité Électoral de la Majorité, ☐ ☐ ☐