Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
1ere CIRCONSCRIPTION DU NORD
Norbert SEGARD
Conseiller Général de Lille-Centre
CANDIDAT UNIQUE DE LA
MAJORITÉ
SUPPLÉANT
Georges DELFOSSE
Conseiller Général de Lille-Ouest
0
Le 12 mars 1978, en élisant votre député, vous choisirez la société que vous voulez, pour vous-même et pour vos enfants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
8Ter 28AM 30 23VITA12183.1 2HOITO3 -.
De trop nombreux candidats se présentent dans notre circonscription. C'est, par la dispersion des voix, une manœuvre politique dirigée contre moi.
· M. COUSTENOBLE est chez nous un candidat inutile. C'est contre M. MAUROY qu'il aurait dû se battre. Toute voix portée sur son nom est une voix perdue.
· La candidature de M. AYMARD est pernicieuse. Il se réfère à M. JOBERT, que je connais et que j'estime, mais il représente aussi les gaullistes dits «de gauche», qui ont fait alliance avec les socialo-communistes. Quel gaulliste voterait pour un allié indirect de MM. MARCHAIS et MITTERRAND ?
· Je ne parle pas des différents candidats d'extrême gauche. Que leurs partisans s'y retrouvent entre eux ...
· Pourquoi un candidat écologiste dans une circonscription où Georges DELFOSSE et moi luttons de toutes nos forces pour notre environnement? Dans ce domaine, nous devrions unir nos forces plutôt que de disperser nos voix.
Il y a, en réalité, trois candidats : André COLIN, communiste : Denise CACHEUX, socialiste et Norbert SEGARD, candidat unique de la MAJORITÉ.
Les deux premiers veulent construire en France une société collectiviste. Je veux, quant à moi, améliorer notre société de liberté et de justice.
Nous connaissons le programme communiste : NATIONALISER, ETATISER, TECHNO- CRATISER, autant et aussi vite que possible, avoir des ministres communistes aux postes importants, établir la dictature du parti sur le pays.
Le P.S. d'aujourd'hui est celui de l'Union socialo-communiste. Ce n'est plus la S.F.I.O., sociale et démocrate. L'application du programme socialiste ruinerait l'économie française, doublerait inutilement les impôts de tous les Français et amènerait le désordre dans le pays. Pour arriver au Gouvernement, les socialistes devraient y amener les communistes en cédant à leurs exigences.
Le parti socialiste essaie de dissimuler son alliance avec les communistes : Madame CACHEUX est le parfait symbole de la «dissimulation». Adjointe au Maire de Lille, elle est co-responsable de la politique municipale de destruction de l'environnement de nos cités. Ancien professeur dans l'enseignement catholique, elle veut le tuer en le nationalisant. Rien n'est aussi contradictoire chez Madame CACHEUX, entre ce qu'elle est et ce qu'elle repré- sente. Vous ne devez pas lui faire confiance.
Vous nous connaissez, Georges DELFOSSE et moi-même. Nous nous sommes souvent rencontrés. A la Communauté Urbaine et au Conseil Général, nous défendons vos intérêts. Vous m'avez posé de nombreux problèmes que je me suis efforcé de résoudre. Au Gouver- nement, que ce soit au Commerce Extérieur ou aux P.T.T., je crois pouvoir dire, que, même au détriment de ma vie familiale et de ma santé, je me suis donné totalement au service du pays.
Dans mes lettres et mes journaux, je vous ai dit ce que nous voulons faire pour notre pays, pour notre Région et pour nos cités.
La façon même dont vous m'avez élu m'a permis d'être responsable de la Majorité dans notre Région et d'être membre du Gouvernement.
En m'élisant DÈS LE PREMIER TOUR, vous confirmerez votre volonté de voir notre circonscription rester de tous points de vue la «Première» du Nord
Vu, le candidat.