Elections Législatives du 12 Mars 1978 Première circonscription de la Manche
Jean-Marie DAILLET
votre Député sortant
Vice-Président du Groupe des Réformateurs Centristes et Démocrates Sociaux à l'Assemblée Nationale Rapporteur de la Commission des Affaires Sociales, Familiales et Culturelles Délégué de la France à l'Assemblée du Conseil de l'Europe Membre de la Délégation française à l'Assemblée Générale de l'O.N.U. Vice-Président du Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.) 48 ans, marié, 8 enfants.
Profession d'origine : Administrateur des Communautés européennes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
· Lorsqu'en 1973, vous m'avez élu Député de la Manche, vous attendiez d'abord de moi que je me consacre intégralement au mandat que vous m'avez confié.
J'ai tenu parole. J'ai voué tout mon temps à l'arrondissement de Saint-Lô, à notre Région et au Parlement.
· Un secrétariat permanent, composé de deux collaborateurs dévoués, m'a aidé à traiter 5000 dossiers personnels ou collectifs, et dont la plupart ont pu recevoir une issue positive (dans tous les cas où la loi l'a permis) : emplois, retraites, logement, bourses scolaires, prestations familiales, service militaire, anciens combattants, équipements collectifs, etc ...
Vivant en contact permanent avec mes concitoyens, je les ai reçus par milliers 6 Square Victor Hugo à Saint-Lô, ou les ai rencontrés lors de permanences dans les chefs-lieux de canton.
· Vous attendiez aussi de moi que je m'occupe activement de la situation économique et sociale de notre arrondissement et de son aménagement. Je me bats pour soutenir l'agriculture aux niveaux régional, national et européen, chercher pour elle des solutions adaptées à l'exploitation familiale et défendre l'emploi menacé par la crise (mais aussi parfois, mise en danger par la mauvaise gestion et les décisions arbitraires comme à St-Fromond). J'ai recherché des débouchés, en France comme à l'étranger, pour nos produits agricoles, artisanaux et industriels. J'agis, depuis des années, pour que le Marché Commun agricole s'insère dans une véritable union européenne supprimant les fluctuations monétaires qui nous font tant de mal, pour la création d'une monnaie unique, ce qui devrait améliorer le prix du lait payé aux producteurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒J'ai obtenu un contrat de pays pour le canton de Carentan, des crédits supplémentaires d'adduction d'eau et de renforcement des lignes électriques, l'accélération de l'équipement téléphonique sans parler de ma participation aux décisions d'élargir la R.N. 13 et de construire la Centrale de Flamanville. J'ai fait attribuer les crédits nécessaires à la construction de 919 logements sociaux à Saint-Lô, Carentan, Villedieu, Tessy, Torigni, la Meauffe, Graignes (où j'ai d'autre part reçu du Ministre de l'agriculture une première subvention pour le Village- Vacances), ce qui a aidé le secteur du bâtiment. J'ai fait réserver par le gouvernement une priorité aux entreprises de la Manche sur les grands chantiers. Sur l'initiative des élus locaux, j'ai fait subventionner par l'Etat la construction à Tessy d'une Résidence retraite cantonale moderne et confortable.
· A l'Assemblée Nationale, j'ai, notamment, sur la base des informations que me valait un dialogue permanent avec mes électeurs, signé 70 propositions de lois. Je suis intervenu dans tous les grands débats, (agriculture, famille, défense, Europe, emploi, santé, etc) et j'ai été Rapporteur du "Plan Barre bis" qui a permis de placer en apprentissage ou en stage 450.000 jeunes demandeurs d'emploi.
Un palmarès des députés les plus actifs à l'Assemblée Nationale m'a d'ailleurs classé 22ème des députés de la majorité (premier de Normandie).
· J'ai soutenu en 1974, dès le 1 er tour, la candidature présidentielle de Valéry Giscard-d'Estaing.
Les faits démontrent que j'ai eu raison de faire confiance à ce grand homme d'Etat pour diriger notre pays, parmi les écueils de la crise internationale, vers une plus grande sécurité, vers une plus grande justice, dans la liberté.
La priorité que le Président avait promise à l'amélioration du sort des personnes âgées a été respectée avec le relèvement continu (de 14 à 30 F par jour, bientôt 40 F) de leur revenu minimum, à la famille (relèvement des allocations, création du complément familial, et de l'aide personnalisée au logement), à la libération des communes entravées dans leurs initiatives par les tutelles bureaucratiques et les charges financières, à la revitalisation du milieu rural, à l'indépendance nationale par la solidarité européenne, tout cela justifie mon soutien au Président de la République. J'ai d'ailleurs loyalement soutenu les gouvernements de Jacques Chirac et de Raymond Barre, qui est en train de gagner la bataille de l'inflation et faire en même temps reculer le chômage.
TELLE EST L'ŒUVRE COMMENCÉE, TELLES SONT LES RÉALISATIONS CONCRÈTES QUI ME MÉRITERONT, JE L'ESPÈRE, VOTRE CONFIANCE RENOUVELÉE.
Jean-Marie DAILLET
Je vous présente mon ami Jean PIGNARD 54 ans, agriculteur, maire de Dangy, depuis 22 ans, personnalité dynamique et dévouée. Ses qualités morales, professionnelles et civiques l'ont désigné pour être mon éventuel remplaçant à l'Assemblée Nationale.
Société d'Impressions d'Art Le Rachinel - Saint-Lo
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐