Nous Voulons
Collectif
Ecologie18
des énergies douces et décentralisées
Nous Refusons
le respect des équilibres naturels
l'énergie nucléaire dominante
ENGRAM
la priorité au rail
la mono culture intensive
Pesticid
une médecine de prévention
eau pure alimentation saine conditions de travail
la médecine du médicament
SULIVON!
le gaspillage inutile
DETMOL CIE.R.
loisirs et culture pour tous
le développement de l'auto individuelle
GARANTIE 1 AN
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous ne sommes pas des « professionnels » de la politique.
Nous nous engageons à refuser le cumul des mandats renoncer à des réélections successives
Nous ne sommes pas les représentants d'un nouveau parti ;
« ECOLOGIE 78 » regroupe des associations de défense de l'en- vironnement pour les élections législatives. Par votre vote vous pouvez nous donner le poids nécessaire pour que les respon- sables du pouvoir prennent désormais en compte les données écologiques.
Nous nous engageons à ne pas donner de consigne de vote pour le deuxième tour
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez participer à la construction de votre avenir,
Vous demandez à être consultés sur les décisions qui vous concernent,
Vous êtes las des actions au coup par coup, des discours vides, des discussions stériles.
votez Josette BENARD
47 ans - 3 enfants - Professeur de Biologie Présidente du CREPAN (Comité Régional d'Etude pour la Protection et l'Aménagement de la Nature)
Suppléant : François BÉCHET
40 ans - 3 enfants - Animateur de formation Responsable d'aménagement de sentiers pédestres
La « crise » que traverse la France n'est pas conjoncturelle mais structurelle.
Produire pour produire, la croissance pour la croissance, entraînent un gaspillage d'énergie et de matières premières, pille le tiers-monde mais ne réduit pas les inéga- lités humaines de notre société.
Le système économique basé sur le profit immédiat, le gaspillage des ressources naturelles, l'exploitation des hommes, entraîne une dégradation de plus en plus grave de nos conditions d'existence.
Le système politique basé sur le centralisme sous toutes ses formes maintient les citoyens dans la sous-information et les exclut des pouvoirs de décision. La décen- tralisation permet de redonner aux communautés régionales et locales une partie du pouvoir actuellement accaparé par l'état-nation, donc une plus grande autonomie.
il est encore temps !
· en renonçant à l'exploitation intensive des terres et de la mer,
de respecter les équilibres favorables à la conservation du patrimoine naturel.
· en cessant de produire des objets inutiles ou nuisibles, de créer des produits utiles et de longue durée de vie.
· en abandonnant le programme nucléaire civil et militaire, de diversifier et de décentraliser les sources d'énergie.
· en repensant la durée et les conditions de travail, de créer les emplois indispensables à une gestion écologique.
· en luttant contre les villes concentrationnaires, sources de mal-être et de déséquilibres,
de restaurer les relations humaines fondées sur la vie des quartiers et des villages.
· en abandonnant la centralisation administrative, économique et politique qui coûte cher, dilue les responsabilités et déshumanise le pays,
de donner de réels pouvoirs, aux régions dans la vie collective, aux citoyens dans le fonctionnement de la cité, aux travailleurs dans leurs entreprises.
· en obligeant les nantis à penser aux déshérités, les nantis de l'argent, du savoir, de la technologie, des loisirs,
de rendre accessible à chacun l'eau, l'air, l'espace, le temps, la santé, le travail, la culture.
il est encore temps !
de donner la priorité à l'écologiste sur l'économiste de le vouloir vraiment et d'agir en conséquence
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE 100% - IMP. LAFOND, CAEN ☐ ☐