4me CIRCONSCRIPTION
Département d'|Indre - & -Loire -
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 Mars 1978
André VOISIN
Exploitant Forestier Maire de L'ILE - BOUCHARD - Président du Conseil Général Président de l'Association des Maires d'Indre-&-Loire Député Sortant
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ
Suppléant : Raymond LORY Maire de JOUÉ-LES-TOURS - Conseiller Général Vice- President de l'Association des Maires d'Indre- &-Loire
Electrices, Électeurs,
Une nouvelle fois, j'ai l'honneur de me présenter à vos suffrages ; Jusqu'à ce jour, vous m'avez manifesté et renouvelé votre confiance. Conscient de l'importance de vos votes et de votre fidélité, je me suis dévoué de toutes mes forces au service des électeurs et de notre Département; je n'ai cessé d'être à la disposition de tous et j'ai toujours cherché à aider ceux qui en avaient besoin.
J'ai rempli mon mandat avec foi, avec fidélité, sans sectarisme, ne ménageant ni mon temps, ni ma peine; personne ne l'ignore dans cette Circonscription et je continuerai avec la même foi et le même dynamisme, à défendre la liberté, le progrès et la paix.
Raymond LORY a de nouveau accepté d'être mon suppléant, marquant ainsi L'UNION DE LA MAJORITÉ, La transformation et l'évolution de sa Ville de JOUÉ-LES-TOURS montrent son action, son dévouement à sa Cité ; du reste, il a été très brillamment confirmé dans ses fonctions au mois de Mars dernier.
Comme nous l'avons fait au cours de ce mandat, nous continuerons à travailler ensemble, soucieux au plus haut point des intérêts de tous les électeurs.
NOS BUTS
· Le premier, le plus précieux MAINTENIR TOUTES LES LIBERTÉS
Les Français sont individualistes, ils aiment passionnément la Liberté et ils savent qu'il est impossible de la retrouver lorsqu'on l'a perdue, les exemples dans le monde ne manquent malheureusement pas. Pensez-y !
· LA PAIX
La France a contribué à la rétablir, il faut continuer à l'assurer.
· LE PROGRÈS
Assurer la prospérité et l'évolution de notre Pays et de ses citoyens dans une société plus juste, plus humaine.
LE 12 MARS C'EST VOUS QUI CHOISIREZ !
Ensemble, nous avons beaucoup réalisé dans tous les domaines et chacun d'entre nous, lorsqu'il réfléchit, le ressent bien.
La solidarité nationale n'a cessé de se renforcer et notre régime de protection sociale est aujourd'hui l'un des plus complets et des plus généreux du monde.
Veut- on comparer avec l'Etranger, avec les régimes socialistes : Les avantages sociaux, les congés, etc ... ? Certains, parmi les électeurs, peuvent se rappeler dans quelle situation nous avons trouvé la FRANCE en 1958. Dans quel désordre politique ! Dans quelle situation financière ! Malgré la crise, la FRANCE est devenue :
· La 4ª· puissance commerciale du monde · La 5me puissance industrielle du monde Elle a des institutions stables que certains voudraient remettre en cause.
Puisque l'on nous reproche que rien n'a été fait, que chacun d'entre vous fasse un retour en arrière. qu'il se souvienne, qu'il compare : 6 millions de logements sociaux : 51 % des Français sont propriétaires de leur logement, combien l'étaient en 1958 ? Combien de classes, de lycées, de C.E.T., d'hôpitaux ont été construits, aménagés. Combien d'autoroutes, de maisons de retraite, de foyers du 3me âge, de piscines, de gymnases, etc ... et dans tous
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
les domaines la FRANCE s'est transformée. Où fait-il meilleur vivre qu'en France.
Réfléchissez sur votre pouvoir d'achat, sur votre intérieur, sur l'aide aux personnes âgées, aux handicapés, sur l'allocation logement. Jamais, sous les régimes précédents où les socialistes ont eu le pouvoir, une évolution semblable n'a eu lieu. Alors, que ceux qui veulent donner des leçons, commencent par regarder ce qu'ils ont fait.
Je dois cependant reconnaître qu'il y a un domaine où ils font, où ils ont fait plus que nous : c'est celui des promesses.
Mais les Français ont du bon sens ; ils savent réfléchir et analyser, choisir entre les promesses, les illusions et les réalités.
Avant d'avoir des responsabilités, avant d'être au pouvoir, les divers partis de la gauche "dite unie" sont déjà Désunis, Divisés, Séparés, Déchirés, Opposés. Ecoutez-les depuis des mois, comment peuvent-ils envisager de travailler ensemble ?
PAR CONTRE, VOICI L'ENGAGEMENT DE LA MAJORITÉ
· DES CITOYENS LIBRES ET PROTÉGÉS
· Perfectionner la garantie des droits de la personne
· Développer les pouvoirs locaux
· Renforcer les droits du citoyen face à l'Administration
· Accroître la sécurité des Français et respecter la qualité de la vie.
· LE PROGRÈS ÉCONOMIQUE
AU SERVICE DE L'EMPLOI
· Assurer un développement régulier de l'économie française.
· Réaliser une pause des charges sociales et fiscales
· Encourager la création d'entreprises, simplifier la fiscalité,
· Faire participer le commerce et l'artisanat à la modernisation de notre économie et de son développement,
· Renforcer nos exploitations agricoles en facilitant l'installation des jeunes et l'exploitation familiale,
· Construire l'Europe en défendant l'Agriculture et son pouvoir d'achat,
· Intensifier la politique d'aménagement du territoire.
· LA SOLIDARITÉ
AU SERVICE DE LA JUSTICE SOCIALE
· Mener une politique active de l'emploi, en particulier pour les jeunes, en luttant contre le chômage par la relance de l'économie,
· Augmenter le niveau de vie et faire évoluer rapidement les revenus les plus modestes,
· Favoriser la famille et améliorer la vie des femmes
· Renforcer la solidarité en faveur des personnes âgées,
· Aménager la durée du travail, assurer de meilleures retraites,
· Aider les Français à se rapprocher les uns des autres.
C'EST VOTRE CHOIX QUI DÉTERMINERA VOTRE AVENIR
Pour ma part, je suis trop respectueux du suffrage universel pour le contester, quel qu'en soit le résultat, mais mon devoir, mon expérience, est de vous faire réfléchir et non de vous influencer ; après quoi, en conscience, vous affirmerez votre choix et vous prendrez vos responsabilités.
Il existe, en effet, un danger réel pour nos libertés, pour notre Société, pour le genre de vie des Français. Habitués au plus grand libéralisme, vous pouvez, demain, vous retrouver entraînés dans le collectivisme, ses conséquences, son anonymat et son uniformité, sa tristesse et son manque d'espoir.
EN VOTANT LE 12 MARS :
Vous pouvez consolider :
nos libertés, notre prospérité, l'indépendance de la FRANCE et sa place dans le monde.
· Vous pouvez permettre à notre PAYS :
· de poursuivre son évolution vers la justice sociale et le progrès,
· Assurer un développement régulier de l'économie et de l'amélioration du niveau de vie,
· Renforcer la solidarité entre les hommes.
· Enfin, vous pouvez choisir :
· la réforme, non le bouleversement
· l'évolution, non la révolution.
A nouveau, faites-moi confiance, je continuerai à être à votre disposition et à travailler pour la Touraine et pour la FRANCE
Confirmez votre choix pour le
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ votez André VOISIN Député Sortant
Suppléant Raymond LORY
Imp. F. MORON (Face au Pont) CHINON 93-05-01 ☒