Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
9ème circonscription de la Seine-Saint-Denis
ENVIRONNEMENT PERSPECTIVES HORIZON
Le Candidat
HUGUES DESMIDT Gestionnaire de Société de Parc et Jardin
La victoire, jamais le peuple de notre pays ne l'a donnée à des gens qui n'offraient pas une perspective claire. Par conséquent, les réequilibrages et les accords de partis sur des plates-formes instables ou des programmes indéfi- nis n'est pas une petite question.
C'est le problème essentiel.
Marginaliser l'environnement c'est faire une politique politicienne et de ce fait être un parti irresponsable. Si des millions de gens veulent une politique limpide la question se pose des desseins et du visage exacts des partis qui veulent nous gouverner.
Ces incertitudes sur les intentions, les appétits ou la stratégie ne peuvent nous permettre à ce jour de les caution- ner.
Nous ne pouvons accepter davantage les partis qui prennent pour support l'écologie, ou d'autres mouvements écologiques changeant de sigle à chaque élection pour dissimuler leur tendance.
Promouvoir l'industrialisation.
Nul n'ignore qu'il y a dans notre pays de mauvais produits : mal conçus, parce que mal desservis, trop chers, trop coûteux en matière de charges, peu divisibles. On peut dire sans se tromper que certains programmes sont telle- ment inadaptés aux besoins des entreprises, qu'ils ne peuvent qu'être voués à la démolition.
Il est donc nécessaire qu'après une étude de marché sur la demande, en fonction d'une possibilité d'attente, le dé- placement des entreprises vers les zones industrielles ne prenne pas un arrière goût d'exil (demandeurs d'emplois spécialisation de cette main d'œuvre, matière première, transport du personnel).
Il est indispensable d'améliorer le cadre de vie de ceux qui y travaillent, en offrant avec les centres de vie "artificiel- les" tout un environnement de services en fonction d'une attente profonde.
Prévoir tous les services, bars tabacs, journaux, postes, banques, salles de sports, salles audio visuelles et espaces verts comportant des zones de dé- tente et des airs de jeux (Boules ect ... ).
Il faut ne pas omettre l'implantation de lieux élaborés, d'accueil où les femmes puissent laisser leurs enfants en cas de maladie à un personnel compétent.
Grâce à ce service gratuit, la femme ne serait pas pénaliseé face à l'emploi et pourrait travailer avec sérénité.
De cette façon la femme serait égalitaire et ne serait en aucun cas défavorisée dans l'appréciation hierarchique de son employeur.
1
La Suppléante Normalienne?
Il ne faut pas que la décentralisation soit politique et contraire à un bon équilibre urbanistique par des temps de transports et des coûts au détriment de l'inti- mité des salariés.
C'est pour cette raison qu'il faut organiser et maitriser la promotion de l'industrialisation par des réflexions ju- dicieuses.
Redéploiement de l'industrie.
Sans retourner à une protectionisme absolu, il est indi- spensable que les produits importés soient tenus de respecter un prix de référence.
Par cette protection relative et notre valeur technolo- gique, nous pourrons à nouveau reconquérir des marchés extérieurs et améliorer notre production. Cette relance n'aura aucun facteur artificiel, la con- sommation des ménages augmentera et le chômage de ce fait diminuera dans les mêmes proportions.
Cette gestion saine et planifiée, sans excès mais avec mesure, nous mènera vers une vie différente.
La production plus importante nous permettra, en conservant des investissements mieux pensés et plus nombreux, de dégager des profits plus importants et mieux répartis.
Nous devons être vigilants sur nos dépendances éco- nomiques et technologiques et améliorer notre re- cherche dans la dignité matérielle des techniciens et savants qui la représentent et la font progresser, pour ne pas avoir à déplorer cette fuite de ce que nous avons de plus précieux dans notre patrimoine hu- main.
Ces conditions nouvelles nous dégageront les moyens de réaliser sur l'ensemble de la neuvième circonscrip- tion, une circonscription en fonction de l'attente de nos espérances.
L'éducation
Sous payés toujours, méprisés souvent, les "instits" sont les soutiers de l'enseignement.
Si pour certains, les grandes vacances ont remplacé les grandes idées, d'autres cependant, beaucoup d'au- tres, ont encore la rage au cœur et le désir de faire quel- que chose avec et pour les enfants.
Il faut reconsidérer le statut de cette profession, de cette vocation qui doit permettre non seulement l'accès à la connaissance mais le développement har- monieux de notre jeunesse pour un préparation réali- ste.
Gestion Municipale
La commune doit avoir l'autonomie et l'indépendance de sa gestion, donc une gestion moderne, rationnelle, concurencielle reposant sur une comptabilité transpa- rente et évitant des régies injustifiées. .
Les fonds ainsi dégagés permettront des actions so- ciales ou l'entreprise n'a aucune vocation humaine.
La Femme : Spontanéité et liberté contre le pouvoir "Homme" cette mobilité complète lui permettra une expression nouvelle dans la créativité et son épanouis- sement.
La Jeunesse : Repenser les loisirs dans chaque ville par un place d'échanges et de rencontres réalisés et gérés par une jeunesse responsable en fonction de son attente.
Ecologie : Préservation de la forêt et création de 235 Hectares d'espaces verts. Cela est partiellement possible sur d'anciennes exploitations de gypse aux galeries minées restées dangereuses et en friches. Suite a notre demande concernant la création d'une commission de l'environnement sur le plan préfectoral ; Cette commission préventive par des approches concrètes éviterait de faire de l'écologie "retro" (im- plantations d'aéroports, d'autoroutes ... ) nuisances à contrarier.
Pour toutes ces raisons, toutes les réformes, je vous demande de votre confiance.
Pour cela, le 12 mars, votez HUGUES DESMIDT, Marie Claude Pastissier.
C'est votre seul moyen d'inciter les partis à prendre vos aspirations en considération.
VOTEZ
HUGUES DESMIDT
Marie-Claude PASTISSIER
ne adhp 371 95 50. 36rue des Boulets 750n
Sciences Po / fonds CEVIPOF