Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHARLES FÈVRE
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-MARNE
Elections législatives du 19 mars 1978
1re circonscription
avec V. GISCARD D'ESTAING LE BON CHOIX
CHARLES FÈVRE
Candidat d'Union de la Majorité PARTI RÉPUBLICAIN
Suppléant Daniel LOUIS
Haut-Marnaises, Haut-Marnais,
Lors du scrutin du 12 mars, 16 768 électrices et électeurs, soit 27,43 %, de celles et ceux qui ont exprimé leur suffrage, m'ont fait l'honneur de porter leur choix sur mon nom, me plaçant ainsi largement en tête du premier tour.
Je tiens à les remercier chaleureusement de la confiance qu'à cette occasion ils ont bien voulu me témoigner.
Les accords de désistement passés au sein de la Majorité me conduisent à être pour le second tour de scrutin le candidat unique de celle-ci face au représentant de l'opposition de gauche.
Je lance un appel à toutes les forces et tendances de la Majorité présidentielle pour qu'elles se regroupent sur mon nom et assurent le 19 mars, dans la 1re circonscription de la Haute-Marne, le succès d'un candidat qui soutiendra d'une manière loyale et lucide l'action du Président de la République en faveur des libertés, du progrès économique et de la justice sociale.
Comme au premier tour, mon suppléant sera Daniel LOUIS, homme compétent et dévoué, bien connu tant à Chaumont où il est conseiller municipal, que dans le monde rural puisqu'il est Secrétaire général de la Mutualité Sociale agricole.
.
A travers le candidat d'union de la Majorité que je suis désormais, vous ferez le choix d'une société dans laquelle l'initiative individuelle, la responsabilité, la liberté d'entreprendre, le droit à l'expression constituent les moteurs privilégiés du développement économique, source unique de l'amélioration de la vie des Français.
La campagne électorale m'a confirmé que les Haut-Marnais, comme tous les Français, restaient atta- chés :
· aux droits individuels, droit de propriété notamment,
· à la réduction des inégalités sociales qu'il faut poursuivre inlassablement,
· à la stabilité de notre société et au maintien de l'autorité de l'Etat, garanties de libertés vraies et réelles,
· à des rapports améliorés avec l'Administration qui doit rester le Service public - c'est-à-dire au service du public -, et non pas tourner à la bureaucratie, source d'incompréhension et de malaise,Sciences Po / fonds CEVIPOF
· à un développement des conditions de vie et d'emploi sur place, c'est-à-dire dans le département de la Haute-Marne qu'ils aiment et où ils veulent rester vivre.
Aujourd'hui, après un scrutin qui a montré que le bon sens des Français a prévalu en faisant justice de certaines promesses excessives, je reste plus que jamais dans la voie tracée par le Président Giscard d'Estaing et définie pour les cinq ans à venir par les engagements pris à Blois par le Premier Ministre.
Les 30 objectifs développés en 110 mesures qu'il a présentés à Blois m'apparaissent en effet seuls de nature, réellement et sûrement, à améliorer le sort des Français, à réduire les inégalités sociales, à relever le niveau de vie des catégories les moins favorisées (personnes âgées, familles travailleurs manuels, veuves, handicapés, etc.), à maintenir l'indépendance nationale et le renom de la France.
En m'apportant vos suffrages le 19 mars prochain, vous direz donc NON AU PROGRAMME COMMUN de l'opposition qui, sous le couvert de l'application immédiate de mesures généreuses et sans doute socialement souhaitables :
- conduirait à une forte inflation de prix, génératrice de désordres économiques et sociaux, d'inégalités sociales plus grandes, d'accroissement du chômage, d'affaiblissement de notre monnaie et de la perte consécutive de l'indépendance nationale,
- mènerait par le biais des nationalisations et par la mise en cause du droit de propriété comme de certaines libertés telle que la liberté d'enseignement, à une société de type bureaucratique, sclérosée et dénuée des ressorts indispensables au développement.
Ma conviction intime, c'est que les données économiques actuelles s'imposent à nous tous, c'est aussi que l'on ne progresse pas avec des promesses démagogiques sans support réel et assuré, mais grâce à l'effort et à l'union sur la base des réalités telles qu'elles sont et non telles qu'on les rêve.
Seul candidat à avoir vraiment évoqué avant le 1er tour de scrutin les besoins de la Haute-Marne, je suis aujourd'hui comme hier convaincu que le 19 mars prochain, les Haut-Marnais devront choisir en même temps qu'un homme politique participant aux choix nationaux, un député capable par sa compétence, son expérience et son efficacité, de résoudre les problèmes généraux du centre et du sud haut-marnais ainsi que les difficultés individuelles des Haut-Marnais.
Originaire de ce département et ne l'ayant pratiquement jamais quitté, connaissant donc bien son esprit et ses besoins, ayant à la fois la formation, le dynamisme et l'expérience qui permettent d'agir avec succès, je m'engage sur la base des six directions principales d'action départementale que j'ai indiquées avant le premier tour, à :
· m'occuper effectivement, efficacement et à temps complet de la Haute-Marne et des Haut-Marnais,
· maintenir avec eux un contact étroit et aussi fréquent que possible, grâce à l'organisation à mon initiative de réunions, rencontres et permanences régulières dans les villes et chefs-lieux de canton.
Celles et ceux qui me connaissent savent qu'il n'est pas dans mes habitudes de solliciter ou d'accepter une fonction ou un mandat, et de ne pas l'assumer pleinement, avec sérieux et conviction.
En me présentant pour la première fois à une élection législative, je souhaite œuvrer pour la Haute-Marne dans des conditions encore meilleures que depuis dix ans puisqu'élu, je serais déchargé par le gouvernement de mes fonctions administratives pour me consacrer complètement à mon mandat.
Comme le 12 mars, j'offre à la Haute-Marne le bon choix préconisé par le Président de la République, c'est-à-dire, à travers ma candidature, le changement d'homme sans le risque, et surtout l'efficacité pour la Haute-Marne sans l'aventure économique et l'impuissance politique au niveau national.
Par la confiance massive que vous m'apporterez le 19 mars prochain, vous ferez le bon choix de l'homme comme le bon choix de société et vous assurerez de surcroît la juste place et l'audience que la Haute-Marne peut - et doit - occuper au plan national.
IMPORTANT
LE 19 MARS PAS D'ABSTENTION CHAQUE VOTE COMPTERA
Charles FÈVRE
VU : LE CANDIDAT
45 ans - Marié - 4 enfants Licencié en droit Ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration Maire d'Arc-en-Barrois Conseiller Général de la Haute-Marne Conseiller Régional de Champagne-Ardenne Administrateur Civil hors-classe au Ministère de l'Equipement Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Imprimerie de Champagne - 52000 Chaumont