Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
PARTI REPUBLICAIN (U.D.F.)
Xavier DELERUE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
De nombreux candidats se présentent à vous. Ce sont tous de bons candidats, qui défendent leurs idées avec conviction, parce que la France, pays de liberté, leur permet encore de le faire.
Cependant, en raison de leur nombre élevé, seuls deux ou trois d'entre eux franchiront le premier tour du 12 mars. En effet, vous savez qu'il faut les suffrages de 12,5 % des électeurs ins- crits, soit près de 14 000 voix dans notre circon- scription, pour qu'un candidat participe au 2e tour de scrutin, le 19 mars.
Votre Bon Choix doit donc se porter dès le premier tour du 12 Mars sur l'Union de la Majorité Présidentielle que je représente.
Avec le Président Giscard d'estaing, je vous fais
confiance
POUR VOTER Xavier DELERUE
Pourquoi ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec le Président Giscard d'estaing, je vous fais
confiance, parce que .
Je m'oppose aux promesses démagogiques et illusoires du Parti socialiste, qui ferait tout et n'importe quoi pour arriver au pouvoir.
Je m'oppose à la démocratie populaire, but final du Parti commu- niste ; ce qui entraînerait la perte définitive de toutes nos libertés.
Je m'oppose à tous ceux qui freinent les réformes et cherchent à maintenir les privilèges.
AU CONTRAIRE, POUR RÉFORMER SANS BOULEVERSER, POUR RASSEMBLER DANS L'UNITÉ
Je propose de poursuivre l'essor économique, car avec la réduction du chômage et la stabilisation des prix, les efforts doivent maintenant payer.
Je propose d'augmenter nos libertés, car rien n'est jamais totalement acquis ni suffisant (liberté d'entreprendre, liberté de l'enseignement, liberté politique).
Je propose de lutter pour une juste rémunération de l'activité de chacun, pour la solution aux problèmes des femmes, du troisième âge, des travailleurs manuels et agricoles.
POUR LE BON CHOIX , VOTEZ Xavier DELERUE
Candidat suppléant Daniel LEFEVERE
En nous apportant massivement vos suffrages dès ce premier tour de Scrutin, vous ferez triompher l'action engagée par le Président de la République
U.D.F.
PARTI RADICAL SOCIALISTE
Imp Senecaut ROUBAIX