Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 Mars 1978 Département de l'Eure - Circonscription de Louviers
Pour la France, pour l'Eure, une équipe efficace.
Rémy Montagne
Philippe Pontet
Député. Conseiller Général. Chevalier de la Légion d'Honneur. Croix de Guerre 39-45 avec Palme. Médaille militaire. Mutilé de guerre à 75 %.
Suppléant. Conseiller Référendaire à la Cour des Comptes. Ancien Directeur du Cabinet des Ministres du Commerce Extérieur et des P.T.T. Vice-Président des Clubs Perspectives et Réalités.
En votant la 12 hyars, vous n'élèves pas seulement un député ! Vous choisire pour vous et vos enfants une certaine forme de société et un certain idéal de pensée et de vie.
Nous voulons :
- des Français libres, et mieux protégés contre les délinquances de toute sorte ce qui signifie une justice plus sévère et un renforcement des moyens de sécurité.
- une famille mieux aidée par la garantie du pouvoir d'achat des allocations familiales, une revalorisation des prestations familiales, l'instauration d'un revenu familial minimum pour les familles.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- une vieillesse plus heureuse par une diminution de l'âge de la retraite, l'instauration de la retraite en fonction des années de travail, l'augmentation à 15 000 F des allocations versées aux plus défavorisés, la généralisation des soins médicaux et de l'aide ménagère à domicile et l'obligation de relogement sur place en cas de rénovation urbaine, des transports en commun plus accessibles aux personnes âgées.
- une vie plus facile pour les femmes par le développement du travail à temps partiel et des horaires à la carte, l'augmentation du congé-maternité, l'instauration d'un stage de recyclage rémunéré pour les femmes ayant arrêté leur travail et d'une véritable indemnité de la mère au foyer ainsi qu'un statut social de la mère de famille qui doit lui ouvrir de's droits à une retraite.
- une vie professionnelle plus épanouie par un abaissement de la durée hebdomadaire du travail, la généralisation progressive de la 5e semaine de congés payés, en fonction des possibilités économiques de chaque entreprise et avec une harmonisation européenne, la poursuite de l'augmentation des rémunérations notamment les plus modestes, le développement de la promotion interne qui doit permettre à chacun de s'élever dans la hiérarchie en fonction de ses qualifications.
- la possibilité pour tous les Français de détenir un patrimoine par un accès à la propriété plus facile et mieux aidé, par une meilleure protection de l'épargne populaire grâce à l'indexation.
- des entreprises industrielles, artisanales et commerciales compétitives par une pause des charges sociales et fiscales pendant les prochaines années et le retour à la liberté des prix.
Nos priorités :
- l'emploi et spécialement pour les jeunes. L'accès des jeunes au premier emploi sera facilité par une formation rémunérée.
- le maintien de la petite entreprise familiale à l'image de l'équilibre harmonieux de notre beau département.
- le renforcement de l'agriculture pour permettre aux agriculteurs un revenu et une protection sociale comparables à ceux des autres secteurs.
- une meilleure qualité de vie grâce à la sauvegarde de notre patrimoine naturel et artistique : rivières, forêts et bocages normands.
- le retour à l'unité de la Normandie.
Pour la France et pour l'Eure, l'arrivée des alliés sociale-communistes au pouvoir, c'est l'aventure économique l'impuissance politique et le début d'instauration d'une société collectiviste.
Nous refusons :
- la société collectiviste, les contrôles et les contraintes prévus par le Programme Commun etles atteintes irréversibles à nos libertés.
- des entreprises paralysées par les nationalisations et par l'autogestion.
- une économie démantelée par le Programme Commun qui provoquera l'inflation galopante, l'effondrement du franc, le déficit du commerce extérieur etl'impossibilité d'importer le pétrole dont nous avons besoin et, très vite, l'augmentation considérable du chômage par suite des faillites en cascade.
Nous dénonçons :
- les promesses illusoires du Programme de la Gauche : les promesses socialistes coûtent à elles seules près de 127 milliards de nos francs, dès 1978, sans compter le coût des nationalisations des entreprises et des écoles libres. Et nous ne parlons pas du chiffrage communiste! En fait, ce sont des millions de ménages qui seraient frappés pour payer la note. Pour financer, sans inflation, le programme socialiste, il faudrait, disent les experts, doubler l'impôt sur le revenu.
Nous craignons :
- des Ministres communistes au Gouvernement pour la France et les Français.
- l'impuissance politique. Les curieux alliés que sont les radicaux de gauche, les socialistes et les communistes ne sont même pas d'accord avant d'arriver au pouvoir. Comment pourraient-ils gouverner ensemble? La raison des plus forts, les communistes, l'emportera alors.
Vous ne devez pas vous tromper, nos adversaires vous demandent un chèque en blanc.
Pour la France et pour l'Eure, votez Montagne-Pontet.
eure-offset