Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1978
1"* Circonscription du Val-d'Oise
a
Ensemble avec le PARTI SOCIALISTE changeons la vie.
CHANGER LA VIE.
· C'EST VIVRE :
En réduisant les inégalités sociales, un SMIC à 2 400 F par mois, les allocations familiales aug- mentées de 50 % en un an, le minimum vieillesse et l'aide aux handicapés adultes à 1 300 F par mois et revalorisé semestriellement pour atteindre 80 % du SMIC, la lutte contre le chômage, la création de 500 000 emplois par an, la lutte contre l'inflation et le blocage des prix à la production.
· C'EST VIVRE AUTREMENT :
En retrouvant le temps de vivre, par le droit à la retraite à 55 et 60 ans, le retour aux 40 heures avec un objectif de 35 heures de travail par semaine, la cinquième semaine de congés payés, le contrôle des cadences dans l'entreprise.
En appliquant un nouveau modèle de croissance par une planification démocratique, par la natio- nalisation du crédit et des neuf grands groupes industriels, par des prises de participation majoritaire de l'Etat dans la sidérurgie, le pétrole et l'automobile.
En protégeant l'environnement par la lutte contre la pollution et le bruit, par une nouvelle politique industrielle encourageant les énergies nouvelles et garantissant la sécurité des travailleurs et de la popu- lation contre les dangers nucléaires.
· C'EST VIVRE ENSEMBLE :
En instituant le contrôle des travailleurs sur la gestion des entreprises, en décentralisant les déci- sions au niveau des régions, en développant la vie associative, les équipements collectifs, les lieux de rencontre et de dialogue. Vivre ensemble c'est aussi déclarer la paix au monde.
CHANGER LA VIE, C'EST EN FINIR AVEC LA DROITE.
En vingt ans les inégalités n'ont cessé de grandir. Le bilan : 1 200 000 chômeurs, la hausse conti- nuelle des prix, la vie de plus en plus difficile. Avec Giscard, Barre, Chirac, Lecanuet, ce serait la poursuite de l'austérité pour les travailleurs, l'insécurité de l'emploi frappant d'abord les jeunes et les femmes. Ce serait l'aggravation des inégalités et des injustices sociales.
CHANGER LA VIE, C'EST ASSURER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE, EN VOTANT SOCIALISTE.
En soutenant l'Union de la Gauche, pour l'application du Programme Commun, pour le changement, dans la liberté, vers le socialisme autogestionnaire.
Le 12 mars, saisissez votre chance votez socialiste, votez Alain RICHARD
Vu : le candidat.
GROU-RADENEZ - PARIS 14. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
La décision des Français, la vôtre, va désigner une nouvelle Assemblée Nationale dont la majorité votera des lois, soutiendra un gouvernement, pendant cinq ans. Cette décision engage l'organisation de notre société, elle conclut un grand débat national.
Dans la 1"e circonscription du Val-d'Oise, la répartition des forces politiques est maintenant très proche de la moyenne. Comme au niveau national, le mouvement vers la gauche peut renverser la majorité et attribuer le siège de député à un candidat de gauche. Chacun d'entre nous aura donc une influence directe, par son vote, sur la représentation du Val-d'Oise au Parlement.
C'est ce qui nous a encouragés à mener au nom du Parti socialiste une campagne sérieuse et persé- vérante, à informer le plus possible de citoyens sur nos propositions concrètes. Nous nous sommes abstenus de toute polémique, de toute manœuvre, de toute attaque personnelle. Nous n'avons pas essayé de nous attribuer le mérite des réalisations acquises par le travail des autres. Multipliant les contacts, passant dans toutes les communes, nous avons tenu plus de réunions publiques qu'aucun autre candidat. Nous avons rencontré tous les élus locaux et toutes les associations qui le désiraient, afin que le débat soit très large. Sans complaisance. Clair et loyal.
**
Cette circonscription est, justement, une bonne image de la France en mouvement. Elle est peuplée d'une nette majorité de ménages ouvriers ou employés. Se joignent à eux, en vivant souvent les mêmes problèmes, une proportion importante de cadres et de travailleurs indépendants. La population de notre secteur est en augmentation rapide, la vie de nos communes change rapidement ; la part des jeunes dans la population est très importante.
Pour correspondre à cette population active et en pleine évolution, les socialistes ont choisi comme représentant un jeune élu, déjà apprécié dans la région pour son ardeur au travail, sa solide formation et son sens du dialogue. Agé de 32 ans, Alain Richard a accompli comme boursier (ses parents sont instituteurs) des études de niveau élevé.
Militant socialiste actif depuis l'âge de 17 ans, il a fait l'expérience du syndicalisme et des mouvements d'éducation populaire. Elu maire de Saint-Ouen-l'Aumône (18 000 habitants) à la tête d'une équipe d'Union de la Gauche, il témoigne dans la gestion de sa commune d'une volonté permanente de partage démocratique des responsabilités.
Son suppléant, Jean-Pierre Bequet, 29 ans, professeur d'économie, a largement contribué à étendre l'influence socialiste dans la Vallée de l'Oise où sa famille vit depuis des générations. Il est devenu l'an dernier conseiller municipal d'Auvers-sur-oise.
Cette circonscription résume beaucoup des difficultés que subit la France après vingt ans de pouvoir des gaullistes et giscardiens. Un emploi toujours incertain, un pouvoir d'achat et des conditions de travail précaires pour beaucoup de travailleurs. Un environnement dégradé par les nuisances industrielles et par une politique de construction incohérente, exprimant la loi de la spéculation foncière. Des services publics souvent démunis, en retard ; et tout particulièrement les services d'éducation, qui laissent tant de jeunes sans formation.
Pour faire face à ces difficultés, nous vous
proposons un nouveau député. Pas un faiseur de faux miracles, ni un simple porteur de protestations. Pour nous socialistes, pour nos candidats, représenter ses concitoyens c'est d'abord se mettre à leur service, organiser le contact entre les élus locaux, les représentants de l'administration, les associations d'habitants, qui ont à donner leur avis. C'est fournir publiquement l'information sur le sujet abordé.
Représenter les citoyens, c'est aussi leur donner la parole ; aller exprimer devant les instances compétentes leurs aspirations et leurs revendications ; les rencontrer dans des permanences fréquentes, dans leurs communes. C'est aussi rendre compte publiquement des activités de son mandat.
**
La campagne électorale qui s'achève a pu vous paraître pesante, irritante, embrouillée par des opérations tactiques suspectes ou par des candida- tures fantaisistes. Elle a tout de même incité beaucoup d'entre nous à s'écouter et à s'informer mutuellement.
Vous le savez, le Parti socialiste a écouté tous les interlocuteurs, répondu à toutes les questions ou critiques qui lui étaient adressées.
Son candidat, dans notre circonscription, est le seul qui puisse défendre en votre nom, au Parlement, les options du Programme Commun de la Gauche.
Avec Alain Richard, vous n'élisez pas un « homme providentiel » mais un militant confirmé, solidaire du premier parti de la gauche et responsable démocra- tiquement devant tous ses électeurs.
Si vous voulez participer réellement au choix de société qui se présente aujourd'hui, vous n'avez qu'une véritable alternative :
- Ou bien, en soutenant l'ancien député, M. Poniatowski, confirmer une politique conservatrice qui s'appuie sur les forces du passé ;
- ou bien, en prenant librement votre avenir en main, choisir :
Alain Richard, un nouveau député. ☐ ☐ ☐ ☐