ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 6e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
LE BON CHOIX POUR LE RASSEMBLEMENT DES FRANCAIS.
la défense des libertés et l'efficacité de la Démocratie :
CANDIDAT D'UNION
VOTRE DEPUTE
Roland NUNGESSER
DÉPUTÉ DU VAL-DE-MARNE Conseiller Général du Val-de-marne Maire de Nogent-sur-Marne ANCIEN MINISTRE PREMIER VICE-PRÉSIDENT DE L'ASSEMBLÉE NATIONALE
INVESTITURE du Rassemblement pour la République (R.P.R.)
SOUTIEN :
. de toutes les autres formations politiques de la Majorité : Parti Républicain (P.R.), Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), Centre National des Indépendants (C.N.I.), Mouvement Réformateur, Parti Radical Socialiste.
. des Mouvements Gaullistes de Gauche : Union Travailliste, Mouvement pour le Socialisme par la Participation (M.S.P.),
. des Mouvements Féminins : Mouvement Femmes-Avenir - Centre Féminin d'Études et d'Information (C.F.E.I.).
LA RÉFLEXION PRÉALABLE
· RECHERCHER L'ESSENTIEL
La campagne électorale, commencée depuis trop longtemps et alimentée trop souvent par les querelles des partis et les ambitions des personnes, devient de plus en plus confuse et finit par lasser l'opinion publique. Cependant, un évènement essentiel est intervenu :
Si la Majorité reste, malgré quelques péripéties internes, d'accord sur l'essentiel, c'est-à-dire la défense des libertés et le progrès économique et social, l'Union de la Gauche, elle a volé en éclats et ses dirigeants d'hier étalent, chaque jour, davantage leurs divergences fondamentales. Votre Député de son côté n'avait cessé de dénoncer cette Union pour son caractère factice et dangereux accentuant la cassure du Pays en deux blocs. C'est pourquoi, je me suis toujours efforcé dans les cercles d'études que j'anime, d'inviter les hommes de bonne volonté, qui acceptent de s'élever au-dessus des querelles partisanes, à réfléchir et à travailler ensemble sur les grands problèmes de la Société.
· DÉFINIR UN «PROJET» DE SOCIÉTÉ HUMANISTE
C'est ainsi que j'ai rencontré, au titre du Cercle «Égalités et Libertés» (C.E.R.E.L.), le Président du Mouvement des Radicaux de Gauche (M.R.G.) Robert FABRE en vue de l'élaboration d'un «projet» de Société, qui tendrait à éviter que l'homme soit sacrifié aux mécanismes technologiques, industriels, économiques et administratifs du monde moderne, dont les jeunes ont justement condamné le caractère aliénant.
Le Cercle de réflexion « Rencontres pour une Société Humaniste», a réuni dans de nombreux colloques, des personnalités relevant de tendances philosophiques et politiques très différentes et appartenant au monde scientifique, culturel, universitaire, littéraire et journalistique. Considérant qu'aucune action publique sérieuse ne peut être engagée, qui ne soit fondée sur un «projet» de Société, nous avons esquissé celui-ci à partir des princi- pes de la philosophie humaniste. Il s'agit de faire à chaque individu une place libre et responsable dans une communauté humaine plus juste, plus généreuse et plus solidaire.
L'ACTION «SUR LE TERRAIN»
Mais la réflexion ne doit pas demeurer spéculative, il faut savoir mettre ses idées en pratique. C'est pourquoi, je m'efforce dans mes différents mandats électifs, comme Maire, Conseiller Général ou Régional, Député, de conduire une action positive et efficace.
Dans le cadre trop limité de cette double page, je ne peux énumérer la liste des projets que j'ai pu concevoir, réaliser ou engager. Je me bornerai sur le plan de mon action locale, départementale, et régionale à comparer le travail que j'ai accompli - avec le concours d'une équipe constituée d'hommes dévoués et compétents, comme Michel GIRAUD, Président du Conseil Régional d'Ile de France et Sénateur et Jacques LASNE. Conseiller Général de Champigny-Bry - avec l'agitation des élus et des dirigeants communistes. Je ne citerai que quelques exemples :
CEUX QUI TRAVAILLENT
- Nous avions étudié et proposé un tracé de l'autoroute A4 suggéré par un vrai Comité de Défense de Champigny, qui évitait le massacre du quartier du Tremblav.
- J'ai obtenu, avec l'aide de mon Conseil Municipal, que l'autoroute A86 passe sous la Marne, et non en viaduc au-dessus du port de plai- sance, ainsi que sous la plus grande partie de Nogent.
- L'Intergroupe de la Majorité du Conseil Général du Val-de-marne, que je présidais alors, a mené une action, avec tous les Maires des com- munes concernés, sauf les communistes, pour obtenir la suppression du péage sur l'autoroute A4.
- Nous avons lutté pour obtenir l'attribution du Pavillon Baltard à Nogent et trouver des solutions pour qu'il n'en coûte rien ni aux Nogentais, ni au Val-de-Marnais, et nous avons réussi.
- Nous avons travaillé pendant des mois, pendant de longues séances, à régler tous les problèmes administratifs, juridiques, techniques et budgétaires pour lancer la réalisation d'un grand parc des sports et de loisirs au Tremblay.
_ Les travaux de la 1ère tranche sont au bout de deux ans sur le point de s'achever avec la plantation de 3.500 arbustes et arbres et 50.000 plants de fleurs.
CEUX QUI PARLENT ET CRITIQUENT
_. Le Conseil Municipal communiste de Champigny a tout accepté, mais, ensuite il a organisé des manifestations contre ... les conséquences de ce tracé!
_ Alors que nous avions déjà obtenu satisfaction. M. POUSSY tirait les cordons de sonnettes pour demander aux riverains de signer une péti- tion à cette fin !...
Que faisaient les communistes pendant ce temps ?
Ils brandissaient des banderoles à la sortie de l'autoroute et distribuaient des tracts aux automobilistes, qui ne les avaient évidemment pas atten- dus ... pour être hostiles au péage !...
_ Bien que, quelques jours auparavant, les socialo-communistes, nous critiquaient encore, leurs distributeurs de tracts ... souhaitaient la bien- venue aux visiteurs le jour de l'inauguration.
_ Dès que le Parti Communiste a su que nous avions réglé tous ces pro- blèmes, M. POUSSY a lancé une campagne de mensonges et de calomnies tellement odieuse qu'il a été renvoyé par le Juge d'instruction, et à la requête du Procureur de la République, devant le Tribunal Correctionnel puis devant la Cour d'Appel, où il doit comparaître le 8 mars.
_ Avant que le Conseil du Syndicat n'ait lancé ses invitations pour l'ouver- ture, le Maire de Champigny a invité la presse et les associations sportives à visiter le Parc du Tremblay et M. POUSSY s'est fait photographier pour montrer que depuis son passage le gazon a poussé. M. POUSSY c'est le contraire d'Attila !!!
Ainsi D'UN COTÉ, il y a ceux qui travaillent et, en ce qui me concerne c'est en général entre 16 et 18 h par jour, y compris les samedis et les dimanches durant lesquels :
chaque électeur peut me rencontrer dans mes permanences, aussi bien à Bry, Nogent, et le Perreux que dans chaque quartier de Champigny . j'assiste à toutes les assemblées et réunions des associations ainsi qu'à toutes les manifestations locales. Il faut toutefois noter l'attitude anti-démo- cratique de la Municipalité de Champigny, qui me tient systématiquement à l'écart des cérémonies campinoises.
Ainsi DE L'AUTRE COTÉ, des gens qui n'ont jamais rien proposé de constructif pour remédier vraiment aux problèmes des populations et notamment des travailleurs, lesquels ne leur doivent ni le R.E.R., ni l'électrification de la ligne de l'Est, ni cette autoroute, que M. MARCHAIS a eu l'impudence d'inaugurer bien que son parti n'en ait jamais voté les crédits.
IMP. SAULAIS - 94500 CHAMPIGNY
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Encore arrive-t-il fréquemment que le Parti Communiste aggrave lui-même les problèmes pour exploiter ensuite le mécontentement, soit en retardant la procédure pour des équipements nécessaires et urgents, soit en provoquant la fermeture définitive d'entreprises en difficulté, qui auraient pu être sauvées si les communistes n'avaient saboté toute tentative de redressement.
En ce qui me concerne, je continuerai donc à travailler pour tous, à être au service de tous, en faisant confiance au bon sens et à la perspicacité des élec- teurs, que je me refuse à considérer, comme le font les propagandistes du Parti Communiste, comme des attardés, prêts à absorber n'importe quel «bobard», n'importe quel mensonge.
POUR UNE POLITIQUE NATIONALE DYNAMIQUE ET HARMONIEUSE
- LE PROGRES ÉCONOMIQUE ET SOCIAL,
· poursuivre une politique de progès économique, condition indispensable au progrès social et, pour cela, maintenir le sens de l'émulation grâce à la liberté d'entreprendre, ce qui n'exclut pas une coordination de l'ensemble de l'activité économique pour l'orienter au service de l'intérêt général.
· développer encore les équipements collectifs, dont la Vème République a doté la France, rattrapant les retards de plusieurs décennies, sur le plan des logements, des infrastructures de transports, des équipements scolaires, universitaires ; hospitaliers, sanitaires, sociaux ; sportifs et touristiques.
- LA QUALITÉ DE LA VIE
Après l'ère du «quantitatif», qui s'imposa sous la pression d'énormes besoins, il faut s'engager dans l'ère du «qualitatif». Je réclame depuis longtemps, une politique globale de l'environnement, de l'écologie et de la qualité de la vie qui, seule, peut permettre à la Société moderne d'apparaître moins aliénante pour chaque famille et pour chaque homme.
C'est dans cet esprit, que j'ai imposé en matière d'urbanisme, d'aménagement et d'équipement des dispositions rigoureuses dans la Loi sur la Protection de la Nature, ce qui m'a valu la satisfaction exceptionnelle de la voir votée à l'unanimité des Députés.
- LA JUSTICE SOCIALE
Continuer l'oeuvre de solidarité sociale, que la Vème République n'a cessé de développer particulièrement au profit des personnes âgées, des familles, des jeunes et des handicapés. Je me suis efforcé de la compléter sur le plan départemental (exemple : carte Améthyste pour les personnes âgées et les anciens combattants) et local (les réalisations sociales de ma Commune ont été considérées comme «exemplaires» par Mme Simone Veil).
- LA SOLUTION URGENTE DE DEUX PROBLEMES D'ACTUALITÉ :
1 - celui du droit au travail, sur lequel nous avons, dans le cadre du «Contrat Social», fait des propositions très complètes, particulièrement en ce qui concerne l'emploi pour les jeunes.
2 - celui de la sécurité des biens et des personnes : Nous avons fait des suggestions, sur le plan sociologique en vue d'éviter la montée de la criminalité et notamment de la délinquance juvénile, et sur le plan de l'augmentation des moyens de protection.
Dans son ensemble, la politique d'un pays moderne doit tenir compte des aspirations de la Jeunesse, qui, seule, peut pressentir les problèmes de l'avenir. C'est pourquoi, j'apprécie le soutien que m'apportent beaucoup de jeunes dans mes initiatives et particulièrement notre brillant champion, Michel Rousseau, qui a bien voulu prendre le relais du célèbre Alain Mimoun, comme Président du Comité de Soutien à ma Candidature.
POUR UNE POLITIQUE INTERNATIONALE DE PAIX, DE DÉTENTE ET DE COOPÉRATION
Il convient de rester fidèles aux grandes options de la politique gaulliste :
· indépendance nationale et défense nationale autonome
· coexistence pacifique, détente et coopération avec les pays de l'Est
· consolidation de l'Europe occidentale et resserrement de nos liens d'amitié avec tous les pays démocratiques (je suis allé avec une Délégation du Bureau de l'Assemblée Nationale encourager le Portugal et l'Espagne pour la mise au point de leurs institutions démocratiques)
· développement de la coopération économique, scientifique et culturelle avec les pays du Tiers-Monde , que j'avais prônée comme Ministre.
ECARTER L'AVENTURE, PORTEUSE D'ANARCHIE OU DE DICTATURE
Ce monde connaît des mutations plus rapides et plus fréquentes que jamais. Ainsi l'homme public doit savoir se remettre constamment en cause pour s'assurer que ses options sont bien adaptées aux données des temps présents.
Je crois donc pouvoir vous garantir - comme je l'ai toujours fait - parce que je reste en permanence parmi vous, au contact de la population toute entière, le renouveau dans la solidité.
En revanche, face à moi, les 5 ou 6 candidats de la Gauche divisée ne peuvent que vous mener à l'aventure. Ils ne sont d'accord sur rien et cette aventure ne peut déboucher que sur l'anarchie avec ses conséquences immédiates : la catastrophe économique et donc la récession sociale. Alors, les risques de dictature seront grands et, qu'elle soit de droite ou de gauche, elle constitue la pire des éventualités.
VOTER DES LE 1er TOUR, POUR LA LIBERTÉ ET LE RENOUVEAU
- J'appelle d'abord tous les électeurs proches de la Majorité, et donc fondamentalement attachés à la défense des libertés, à se rassembler, dès le 1er tour, sur la candidature que vous proposent TOUTES les formations politiques, qui refusent le programme commun.
Vous avez en effet la chance d'être dans une des seules circonscriptionsoù la situation soit claire.
Les responsables des formations de la Majorité ont donné l'exemple en faisant preuve d'un grand esprit civique, mettant de côté les nuances qui les séparent pour se rassembler sur l'essentiel. J'apprécie l'honneur que me font tous leurs responsables, de m'avoir choisi.
J'appelle aussi les électeurs du Centre-Gauche et de la Gauche, auprès desquels j'ai souligné depuis longtemps le caractère artificiel du Programme Commun et le côté dangereux de l'alliance avec le Parti Communiste.
Les faits m'ont donné raison et, parce que je souhaite les voir quitter maintenant cette mauvaise voie, je leur propose en exemple le Docteur CHEVRIER, mon Suppléant, un homme d'inspiration et de tradition de gauche, mais qui a TOUJOURS refusé le Programme Commun et TOUJOURS combattu l'alliance avec le Parti Communiste.
UN SUPPLÉANT DE GRANDE QUALITÉ :
Cet homme de qualité représentera, à mes côtés, la grande ville de Champigny, où il est connu et estimé depuis plus de 15 ans comme chirurgien, mais aussi comme homme de coeur. Il a animé la liste A.G.I.R. qui à Champigny a repris plus de 1.000 voix à la liste socialo-communiste. Les Socialistes campinois n'oublieront pas qu'il avait annoncé à leurs candidats qu'une fois au pouvoir les communistes les relègueraient au rang d'une simple figura- tion. Hs ont dû le reconnaître en protestant violemment, mais, hélas trop tard, les communistes ne leur ayant laissé aucun poste de responsabilité.
UN CHOIX CLAIR : LE BON CHOIX
Notre candidature étant une CANDIDATURE D'UNION, il convient de rassembler sur elle vos voix dès le 12 mars. Si vous ne voulez pas de M. POUSSY comme Député, si vous répugnez à ses méthodes dignes de la pire époque stalinienne, vous ne pouvez non plus voter pour les autres candidats de gauche :
Bien qu'ils soient en conflit sur tous les grands problèmes avec le Parti Communiste, ils restent d'accord - François MITERRAND ne cesse de le répéter - au moins sur un point de tactique, celui du désistement au second tour en faveur du candidat de gauche le mieux placé.
Or, dans notre circonscription le nombre d'habitants de Champigny (90.000) est maintenant beaucoup plus important que celui des trois autres communes (Bry, Nogent, Le Perreux) : 71.000 habitants. C'est donc le communiste qui sera en tête.
Voter pour un autre candidat de gauche, cela revient à voter communiste, puisque ces candidatures n'auront d'autre rôle que de conserver vos voix pour le communiste au second tour.
Quant aux autres candidats, certains sont des «sous-marins», téléguidés par le Parti Communiste pour tromper quelques électeurs.
Quant à la candidature du «Collectif écologie» elle constitue une manoeuvre injustifiable, votre Député s'étant vu décer- ner par les Associations de la Protection de la Nature « Le Prix Gentiane», récompensant la personnalité ayant le plus fait pour l'environnement et l'écologie !...
En votant pour votre Député Roland NUNGESSER et son Suppléant le Docteur CHEVRIER
Vous voterez :
- POUR DES HOMMES AU SERVICE DE TOUS ET NON AUX ORDRES D'UN PARTI
- POUR L'ACTION CONTRE L'AGITATION
- POUR LE RENOUVEAU CONTRE L'AVENTURE
- POUR LA LIBERTÉ CONTRE L'ANARCHIE OU LA DICTATURE.
LE SUPPLÉANT
Docteur CHEVRIER Chirurgien à Champigny
Chercheur au Centre National de la Recherche Scientifique (C.N.R.S. - Hôpital Broussais)
Vu le Candidat
Roland NUNGESSER ☐ ☐ ☐ ☐ ☒