Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 mars 1978
LE BON CHOIX POUR STRASBOURG-CAMPAGNE
Bernard BAEHR
Professeur agrégé de Mathématiques Maire de Lingolsheim Vice-Président de la C.U.S.
Suppléant
Robert ARNOLD
Directeur commercial diplômé des Sciences Politiques habitant Souffelweyersheim
Candidat de l'Union pour la Démocratie Française présenté par
- La Démocratie Chrétienne
- Le CDS (Centre des Démocrates Sociaux)
- Les Réformateurs.
Il soutiendra l'action de réforme conduite par le Président de la République.
vu : les candidats. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR : le changement sans le risque et le progrès dans l'ordre.
CONTRE : le collectivisme du PC et le conservatisme du RPR.
Nous agirons pour les femmes et les hommes de ce pays.
à PARIS :
- pour la défense de toutes nos libertés.
- pour plus de justice dans notre pays et dans le monde.
- pour que règne l'ordre sans la contrainte.
- pour que dure la paix à l'extérieur et chez nous.
en ALSACE :
- afin qu'au sein de la collectivité nationale notre province garde son âme, sa culture et ses traditions.
- afin qu'y soit favorisé le bilinguisme et préservé notre dialecte.
- afin que s'y établisse un véritable pouvoir régional
- afin qu'au cœur d'une Europe unie et forte, son économie se développe en harmonie avec ses richesses écologiques.
dans STRASBOURG-CAMPAGNE :
- par l'étude approfondie des problèmes de chaque commune de cette circonscription.
- par des visites et la tenue régulière de permanences dans chaque canton.
- par l'intérêt que nous porterons à toutes les requêtes individuelles et collectives de la population.
Electrices et Electeurs de Strasbourg-Campagne !
Vous voulez un député sérieux, dynamique, et qui n'abandonnera pas sa circonscription dans cinq ans !
Donc vous voterez toutes et tous pour
Bernard BAEHR
et son suppléant
Robert ARNOLD
vu : les candidats.Kammerwahle vum 12. März 1978
DE RICHTIG MANN FÜER STROSSBURI-LAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Kandidat vun de Union pour la Démocratie Française
presentiert
- vun de Chrischtlich Volkspartej (Démocratie Chrétienne)
- vum CDS (Sozial-Demokratisches Zentrum)
- vun de Réformateurs
Bernard BAEHR
Professeur agrégé de Mathématiques Maire de Lingolsheim Vice-Président de la C.U.S.
Suppléant
Robert ARNOLD
Directeur commercial diplômé des Sciences Politiques habitant Souffelweyersheim.
Er will d'Reformaktion vun unserem Präsident wiriksam unterstüetze !
vu : les candidats ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
FÜER : e neji Politik, awer ohne Risiko, un de Fortschritt in de Ordnung
GEJE : de Kollektivismus vum PC un de Konservatismus vum RPR.
Mir wöelle wirklich aktiv sinn
in PARIS :
- füer alli unseri Frejheite ze verteidige
- füer meh Gerechtigkeit bie uns un in de ganze Welt ze schaffe
- füer dass Ordnung herrscht in unsrem Land
- füer dass immer un üewerall Fridde blied
im ELSASS :
- dass d'elsässisch Kultur un d'elsässische Traditione erhalte bliewe
- dass d'Zweisprochigkeit un unsere Dialekt gefördert wäre
- dass endli e echti Regionalisierung ingfüehrt wurd
- dass sich unseri Wirtschaft im Rahme vum e starike un vereinte Europa immer meh entfalte kann, doch ohne unseri Umwelt ze schädige
in STROSSBURI-LAND :
- durich grüendliches Studium vun alle Probleme wo sich in unserem Wahlkreis stelle
- durich s'Uffbsüeche vun unsere Gemeinde un Sprechstunde in de Kantone
- durich s'Intresse wo mir füer alli einzelne un gemeinsame Anträj vun de Bevölkerung zaje wäre
Wählerinne un Wähler vun Strossburi-Land !
Ihr wöelle e Député
- wo ernscht genumme wurd
- wo ebs saawe dröjt un
- wo ejch noch 5 Johr nitt sitze losst !
Also stimme ihr alli füer
Bernard BAEHR
un sinner Suppléant Robert ARNOLD
Imp. J. Girold - Schirmeck
vu : les candidats ☐