Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978 2ª Circonscription des Hauts-de-seine (Asnières)
parti communiste français
claude denis
madame, mademoiselle, monsieur,
Ça ne peut plus durer, il faut que ça change !
Voilà ce que j'entends le plus souvent de toutes celles et de tous ceux que je rencontre à l'A.N.P.E., dans les quartiers d'Asnières, sur les marchés, à la porte des entreprises.
La vie de milliers de familles est marquée par tant de dif- ficultés, tant de problèmes angoissants, parfois insolubles ! Le chômage est la hantise des travailleurs, de l'o.s. à l'ingé- nieur. Ils sont près de 3 000 chômeurs à Asnières, chez Chausson, 900 emplois menacés. Chez Air-Équipement, on fait 35 h !...
La réalité quotidienne, ce sont aussi les fermetures d'usines, les difficultés professionnelles, l'école bradée, le cadre de vie dégradé, la santé physique et morale sacrifiées.
Ce sont aussi la hausse des prix, l'inflation, la manipulation du franc, le poids des impôts, du loyer, des charges ... parfois les saisies, les expulsions. C'est encore l'insécurité, la vio- lence, l'absence de démocratie. Enfin, c'est la dépendance dans laquelle on place notre pays vis-à-vis des États-Unis, de la R.F.A., etc ...
QUEL GÂCHIS !
C'est cela la crise. C'est cela que veulent poursuivre les Gis- card d'Estaing, Barre, Chirac et dans notre ville Bokanowski- Tranchant, Chalandon-Nokovitch, etc ...
Voilà ce qu'il faut changer, ce que nous voulons changer !
Fidèles au Programme commun, nous disons qu'il est possible tout de suite :
d'augmenter les salaires avec un S.M.I.C. à 2 400 F ;
d'augmenter les allocations familiales de 50 % et de les payer à partir du premier enfant ;
de donner 1 300 F minimum aux personnes âgées et aux handicapés adultes ;
d'augmenter retraites et pensions ;
d'octroyer une allocation à tous les chômeurs ;
d'avancer l'âge du droit à la retraite (55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes à plein taux) ;
de ramener le temps de travail à 40 h ;
d'assurer le remboursement de la Sécurité sociale à 80 % et 100 % ;
de bloquer les prix, les loyers et les charges ;
d'interdire les saisies et expulsions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Il est possible de créer 500 000 emplois par an, et ceci dès la première année. L'ensemble de ces mesures représen- tent une dépense de 147 milliards de francs.
POUR Y FAIRE FACE, il faut prendre les mesures néces- saires, celles du Programme commun de gouvernement.
Cela suppose la nationalisation de l'ensemble du secteur bancaire et financier, des neuf groupes industriels définis en commun, plus la sidérurgie, Peugeot-Citroën, la Compagnie française des pétroles.
Cela suppose une action efficace pour supprimer la fraude fiscale, la création d'un impôt progressif et à haut rendement sur la fortune, un véritable impôt sur le capital et la suppres- sion des gaspillages financiers.
Avec la relance de la croissance, c'est plus de 200 mil- liards qui peuvent être trouvés dès la première année !
Voilà de quoi financer le progrès social, en s'appuyant sur le développement impétueux des droits nouveaux et des liber- tés pour les travailleurs, la population, tant à l'entreprise que dans le pays dont l'indépendance et la souveraineté seront garanties.
Je vous le dis avec confiance, le changement est possible.
Que faut-il pour cela ?
· L'entente de toute la gauche sur un Programme commun actualisé. Nos propositions sont raisonnables, les moyens existent pour les réaliser, nous le démontrons.
· Un engagement clair de nos partenaires pour un gouver- nement de gauche avec des ministres communistes, à égalité de droits et de devoirs.
Voilà les conditions de la victoire de la gauche et du changement.
Pour le moment encore, le Parti socialiste, qui s'est écarté de l'union, refuse d'engager la discussion pour réaliser l'accord sur le programme, et sur le gouvernement de gauche qui aura à l'appliquer.
Voilà ce que comporte notre appel au vote communiste le 12 mars, l'expression de votre volonté d'union et de chan- gement, même si vous ne partagez avec nous que ce seul objectif : changer, changer dans l'union !
Avec votre participation, l'entente sera possible.
Fort d'un programme clair, précis, nous pourrons assurer la victoire de la gauche au second tour et dès avril, se réalisera le changement que nous voulons.
a dies
LE 12 MARS, SOYEZ EFFICACE : Pour l'Union, Pour un vrai Changement, Pour Asnières, chaque voix comptera
VOTEZ PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS VOTEZ Claude DENIS (Asnièrois, Ouvrier, Dirigeant du P.C.F. des Hauts-de-seine, Candidat)
la cootypographie/asnières
Vu, le candidat. ☒ ☒