Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 5e circonscription de Paris
Gérard CORBLET
Candidat 43 ans, marié, 2 enfants ingénieur
Sylvie NEEL
Suppléante 25 ans dessinatrice
Mars 1978, l'espoir pour des millions de Français de recevoir enfin une plus juste part des fruits de leur travail, mais aussi l'espoir de construire une France plus juste, une France plus humaine.
Ceux qui nous gouvernent encore aujourd'hui sont à bout de souffle. Incapables de reconnaître d'autres valeurs que le profit, la puissance de l'argent, la volonté de pouvoir, ils n'ont qu'un seul objectif la défense des privilégiés, qu'une seule stratégie celle de la peur ; aucun véritable projet social, aucune perspective novatrice. Rien, que des hommes fébrilement agrippés au pouvoir. Les Français n'en veulent plus, ils réclament le droit à l'alter- nance, ils rêvent d'horizons nouveaux.
LE PARTI SOCIALISTE VEUT CHANGER LA VIE. Nous, socialistes, nous savons bien que pour ne pas trahir l'espérance de tous ceux qui réclament plus de justice et d'humanité, il faut promouvoir, non seulement de nom- breuses réformes sociales, mais aussi de profondes réformes de structure. C'est là notre logique. La recherche de l'intérêt collectif, de l'intérêt de tous les citoyens sans discrimination aucune, est notre seule règle d'action.
Nous refusons toute ségrégation, sociale, philosophique, confessionnelle, nous refusons tout endoctrine- ment, nous refusons toute contrainte aux libertés humaines. Riche de ses diversités, le Parti socialiste réunit aujourd'hui hommes et femmes de toutes confessions ; il est le garant de toutes les libertés.
Le Parti socialiste est un grand parti responsable. Fidèle à ses engagements, il entend gouverner avec ses partenaires, Communistes et Radicaux de Gauche, sans exclure d'autres hommes de Gauche. C'est la Gauche tout entière qui porte l'espérance d'un réel changement, c'est la Gauche tout entière qui seule pourra mener à bien ce changement.
Le Parti socialiste sait qu'il est une force décisive de la Gauche française ; il entend assumer pleinement ses responsabilités.
Candidat du P.S. c'est cette politique que je défendrai. Dans notre quartier aussi l'alternance est nécessaire, quarante ans de règne exclusif suffisent. Electrices, élec- teurs du 7e arrondissement, changeons la vie ensemble.
Gérard CORBLET
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
W
CHANGER LA VIE AVEC LES SOCIALISTES
1978 DOIT ETRE L'ANNEE DU CHANGEMENT
Les Françaises et les Français, dans leur immense majorité, ne veulent plus de la politique d'injustice sociale et d'impuissance économique des partis de droite qui gouvernent notre pays depuis tant d'années.
L'intensité et la gravité de la crise dans laquelle notre pays est plongé rendent plus nécessaires et plus urgentes que jamais les transformations prévues dans le PRO- GRAMME COMMUN. Pour faire passer dans les faits l'immense espérance des Françaises et des Français et leur aspiration à changer la vie dans la perspective du socialisme autogestionnaire.
LE PARTI SOCIALISTE PROPOSE
· Le S.M.I.C. à 2 400 F · Le retour rapide aux 40 heures · La 5e semaine de congés payés · La revalorisation en un an de 50 % des allocations familiales · Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes · Le minimum vieillesse porté immédia- tement à 1 300 F/mois et relevé progressivement pour atteindre 80 % du S.M.I.C. · La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat et à la réduction des inégalités · Une politique résolue et diversifiée de lutte contre le chômage · La construc- tion de 700 000 logements par an dont 525 000 H.L.M.
C'EST POSSIBLE MAINTENANT
· Par la nationalisation immédiate des banques, des assurances, des 9 principaux grou- pes industriels et leurs filiales stratégiques ;
· Par une nouvelle politique fiscale fondée, notamment, sur l'allégement de l'imposition des revenus modestes et sur la création d'un nouvel impôt sur le capital et les grosses fortunes ;
· Par la mise en œuvre d'une planification démocratique, permettant de satisfaire les besoins du plus grand nombre, d'éliminer les gaspillages, de respecter les équilibres natu- rels et l'environnement ;
· Par l'intervention effective des travailleurs dans les entreprises, des habitants dans leurs quartiers ;
· Par la démocratisation des institutions et l'extension des libertés.
AVEC UN GOUVERNEMENT D'UNION POUR APPLIQUER LE PROGRAMME COMMUN
Le Parti socialiste n'a qu'un seul adversaire : La Droite. Il n'a jamais mis de conditions à l'Union. Les socialistes veulent la victoire de la Gauche.
Pour eux, seules cette victoire, la formation d'un gouvernement d'Union et l'application du PROGRAMME COMMUN permettront de réaliser les réformes nécessaires.
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris.
VOUS ÊTES LA VRAIE MAJORITÉ LE 12 MARS VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒