Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 et 19 MARS 1978 todos % sovog ns sinempus in senso emipè_ ub asisten 2glans 2011 ng -
: d° SE ab enseijis je einegemmo agb zelles je 8º 8,21 eb
1re Circonscription du TARN
ALBI - CARMAUX zhotoqoq zeldston cell sb an6b 922910
Claude GOURG
anl zon gb stilideste ol insn nolsV edermodo ael ai sensito tio jup noite'l insnetuce ne te anoitutit
Secrétaire du Parti Républicain dans la 1" Circonscription du Tarn
215200 6M 6 90 19 Candidat de l'Union pour la Démocratie Française
.zio18 ś
: 200JUOV 2UM
: no lisveti 06 lionb el 40 39 20 2190 6 29qsoibnad xus ellimet sl 6 29bis el insx bni ,assimqentre asb siv sl 6 insgisinise 91165 6 6 91151191 6l (eniomitjeq nu'b noijulijanos si quoi ś insilemus
1000 2000 0 mq iusa si desafiovst Suppléant :
obniom ub asinisno. xu Andre MAILLE Ate
Agriculteur
Maire du Doumh 100q ziolqme zob In6-
-saleveluod zeb zemitoiv aol jnoa jup xuso ab dnemeseslost ol insainovst
Madame, Mademoiselle, Monsieur, ansionsnit zsupimonopè einem "sq el inevisanoo all'up quoq aquetlusings zenuej xu6 zeonsfb zeb inennob Pour la première fois, peut-être, nous venons vous rendre visite. Nous en- trons dans votre foyer, le visage souriant, et, en amis, nous nous asseyons autour de la table. ne BIMU 2014 13 31909 2019 30MASA 3NU alsool zetivilbellos ael te 1613'l gmine xusavuon, ahogq61 29b. 106915
Comme vous, nous avons nos soucis : familiaux, professionnels, du temps présent et à venir. Comme vous, nous nous posons des questions sur la vie de tous les jours, certes, mais, surtout, sur ce que deviendront nos enfants.
elauj zulą snu 9910226 lioz sup nuog nijuba eb ebom usevuon nu Jnseziníteb Simplement, nous en parlons ensemble et essayons de trouver des solutions. Oh ! bien sûr, entre amis, nous ne pouvons nous tromper mutuellement. De même, nous ne pouvons promettre que ce qui est POSSIBLE et RAISONNABLE.
Ha 2no2090 En hommes responsables, nous savons prendre nos responsabilités. 391A4
: jae'n 90
Nous avons, en tant que candidats de l'Union pour la Démocratie Française, ab ij16L'EXPERIENCE DU PASSE, de ce passé qui, de 1958, avec le retour du Général de Gaulle, à 1978, avec Valéry Giscard d'Estaing, a fait de la France ce qu'elle est devenue à l'intérieur, comme à l'extérieur.
supildugè8 si eb JnebiaèY el bevA
D'importantes réformes ont été entreprises et menées à bien. Récemment, encore, avec Raymond Barre, il a été décidé le redressement économique et finan- cier. Ce plan, mené avec clairvoyance, fermeté et, surtout, loyauté, a permis de ré- duire la hausse des prix (9 % d'augmentation en 1977 alors que la tendance des sisimen années précédentes était de 13 % ), sans, pour autant compromettre le taux de croissance. Notre pays enregistre, en effet, un taux de 3 % alors que l'Allemagne de l'Ouest est à 2,7, l'Italie à 2,5, l'Angleterre travailliste à 0,2 seulement ! BITARDOMEG AJ SUO9 MOIMU' 30 2TAGIOMAD 231 9UO9 THATOV N3 N'oublions pas, aussi, que : .321AQMARA
- en quatre ans, le S.M.I.C. a vu son pouvoir d'achat progresser de 20 %, celui du .eisbibas zel .UV minimum vieillesse de 41 % ;
do te Ho cavi kogo- en trois ans, les retraites du régime général ont augmenté, en pouvoir d'achat, de 15,8 % et celles des commerçants et artisans de 32 % ;
- pour les familles, le taux des allocations familiales et autres prestations a pro- gressé dans de très notables proportions.
Il faut poursuivre cet effort accompli en maintenant la stabilité de nos Ins- titutions et en soutenant l'action qui soit orientée vers les objectifs que Valéry Giscard d'estaing a assignés depuis le début de son septennat, objectifs que Raymond Barre a repris, au nom du Gouvernement et de la Majorité des Français, à Blois.
NOUS VOULONS :
- UNE VIE MEILLEURE pour les Françaises et les Français dans le respect des liber- tés et le droit au travail en : indexant les aides à la famille, aux handicapés, aux personnes âgées, participant à la vie des entreprises, permettant à tous la constitution d'un patrimoine, la retraite à la carte, favorisant la sécurité pour les personnes âgées.
- UN AUTRE PROGRES pour la France en :
facilitant la création et l'adaptation des entreprises aux contraintes du monde moderne, créant des emplois pour les jeunes,
favorisant le reclassement de ceux qui sont les victimes des bouleverse- ments économiques, financiers, industriels ...
donnant des chances aux jeunes agriculteurs pour qu'ils conservent le pa- trimoine de leurs parents.
- UNE FRANCE PLUS FORTE ET PLUS UNIE en :
créant des rapports nouveaux entre l'Etat et les collectivités locales, garantissant toutes les libertés et les sécurités (aussi bien celles des per- sonnes que des biens ),
définissant un nouveau mode de scrutin pour que soit assurée une plus juste représentation de toutes les tendances de l'opinion.
Voilà ce que NOUS AVONS FAIT et ce que NOUS NOUS PROPOSONS DE FAIRE.
Ce n'est : - ni la faillite du passé,
- ni l'équivoque et l'aventure de l'avenir auxquelles vous entraîne le parti de M. Mitterand.
Avec le Président de la République, Avec Raymond Barre, NOUS SOMMES CONFIANTS DANS LE DEVENIR DE LA FRANCE.
Avec eux, faisons le SEUL BON CHOIX pour la France et cette première circonscription d'Albi - Carmaux,
EN VOTANT POUR LES CANDIDATS DE L'UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE.
VU, les Candidats.
aposj typo-offset dbi
Sciences Po / fonds CEVIPOF