Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78 - 7e CIRCONSCRIPTION
Monique JACQUET Assistante sociale membre du comité fédéral du PCF
Jean-Claude AILLAUD
Suppléant Conseiller municipal à Neuville Cadre du bâtiment
Parti communiste français Monique JACQUET
CANDIDATE DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
Dans sa diversité, son étendue, notre circonscription n'échappe pas aux conséquences néfastes de la politique actuelle.
Près de 3000 chômeurs, des dizaines de licenciés (Verdol, Thermix, Rodhia-Vaise ... ), la fermeture d'usines neuves comme Gillet-Thaon, des conditions de travail difficiles à Roussel-Uclaf, chez Majorette ...
Un manque criant d'équipements sanitaires, sociaux et culturels. Des conditions de transport pénibles et coûteuses.
Les Monts-d'Or livrés à la spéculation. De nombreuses saisies et menaces d'expulsion à Rillieux, Ecully notamment ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A vous, qui souffrez de cette politique,
A vous, dont la vie devient chaque jour plus insupportable, je voudrais adresser cette lettre.
Je suis convaincue, qu'il ne peut y avoir de bonheur, de démo- cratie, de liberté dans notre pays, si des millions d'entre-nous continuent à n'avoir que le minimum pour se nourrir, se loger, se vêtir, se soigner, éduquer ses enfants, leur donner un métier, se distraire.C'est ce qui persisterait, si les partis de l'actuelle majorité dont sont membres Messieurs Dugoujon et Lambret, restaient au pouvoir.
LE 12 MARS, il est possible de mettre fin à votre vie de misère, de privations.
Il faut faire payer les riches.
· De l'argent il y en a : 400 000 Francais fortunés ont un compte en Suisse. De quoi financer le budget de la France, De quoi financer deux fois le programme commun.
· Alors que vous n'arrivez pas à finir le mois, certains disposent de trois millions par jour, certains dilapident trois milliards de centimes en quelques jours au Casino de Cannes.
CE SCANDALE DOIT CESSER LE 12 MARS, IL EST POSSIBLE DE BATTRE LA DROITE
Pour cela, une seule solution ; l'union des partis de gauche sur un programme commun bien actualisé.
La participation de ministres communistes au gouvernement.
C'est ce que nous, communistes, voulons de toutes nos forces. C'est ce que continuent à refuser F. Mitterrand et le Parti socialiste. Aussi, plus que jamais tout dépend de vous.
Le vote du 12 mars, vous le sentez bien, aura des conséquences importantes pour votre vie, celle de vos enfants.
Pour faire revenir le Parti socialiste à l'union sur un programme commun, qui se donne véritablement les moyens de changer votre vie, vous devez voter communiste le 12 mars.
Pour une fois, dans notre circonscription, votre voix, ajoutée à des millions d'autres dans toute la France, va compter.
Votre voix rendra possible, si nous n'y sommes pas parvenus aupara- vant, la reprise des discussions le 13, elle créera les meilleures condi- tions de la victoire de la gauche, votre victoire, le 19 mars.
EN VOTANT COMMUNISTE LE 12 MARS VOUS VOTEREZ POUR VOUS
z.i. vénissieux
Sciences Po / fonds CEVIPOF