Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE SOUTIEN PRÉSIDENTIEL
Henri-Julien DELBEKE né le 27 mai 1931 à Lille Marié, 2 enfants Cadre Technico Commercial RADICAL SOCIALISTE
AVEC
Jean DESRUELLES
né le 16 janvier 1917 à Lumbres Marié, 2 enfants Professeur agrégé de Médecine
MEMBRE FONDATEUR DU M.R.G. du NORD
Au service de tous
Chers concitoyens, Voici le texte de la lettre que j'ai adressé à Henri-Julien DELBEKE le 30 janvier 1978.
"Cher Monsieur, Cher Ami,
J'ai l'honneur ainsi que le grand plaisir de vous donner mon accord pour vous soutenir et accepter la responsabilité de suppléant à votre candidature à la députation dans la 4e Circonscription du Nord.
Je vous connais et je sais votre respect de la personne humaine ainsi que votre action pour que celle-ci puisse s'épanouir dans une plénitude de justice et de liberté. Je sais votre attachement à la défense de la nature et à l'environne- ment humain.
Je sais aussi que vous êtes tolérant, mature et capable de nous apporter des suggestions pratiques pour la création d'emplois.
Vous m'avez dit aussi votre disponibilité et votre intention d'abandonner toute activité professionnelle pour vous consacrer totalement à l'accomplis- sement de votre mandat en défendant tout particulièrement les intérêts des électeurs et électrices de la 4e Circonscription du Nord.
Vous me voyez confiant en vos aptitudes et votre expérience et très im- pressionné de l'engagement que vous prêtez d'être constamment très proche de vos électeurs et de leur accorder tout votre temps.
Croyez Cher Monsieur que j'ai foi en votre combat et que je suis heureux de pouvoir vous apporter mon concours en la circonstance.
Votre dévoué."
Dermatitis
Je confirme et j'ajoute, que seul M. DELBEKE, qui est un homme libre pourra s'exprimer en véritable social démocrate dans le cadre de l'ouverture politique que propose le Président de la République.UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE «un député à temps complet»
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre temps est précieux et vous êtes à saturation de messages. Aussi je serai bref! Voici ma profession de foi.
Au plan national je m'engage à défendre en priorité trois options essentielles.
1) La défense des défavorisés : Les anciens, les femmes seules, les handicapés, les orphelins, ceux et celles qui sont au S.M.I.C. ou en dessous et d'une manière générale tous ceux qui n'ont pas de défense effective. Ceux-là ont droit à un revenu enfin normal, indexé sur le coût de la vie.
2) Le droit au travail : Indépendamment de l'argent qui ne rentre pas le chomage est une atteinte grave à la dignité humaine. C'est aussi un danger pour l'équili- bre mental de celui qui en est la victime. Travailleur salarié depuis 30 ans je sais de quoi je parle ... Dans ce domaine les jeunes sont les plus vulnérables, nous leur avons donné la vie, notre devoir est de les aider.
3) La justice fiscale et sociale : Toute peine mérite salaire. Tout engagement mérite un encouragement. Cela n'est que justice, mais il faut aussi réduire les dif- férences de salaire (1 à 30 actuellement). Lutter contre les inégalités mais aussi contre les gaspillages qui pénalisent toujours les plus humbles. Pren- dre aussi des sanctions devant les grands responsables qui appauvrissent notre pays.
Enfin, Madame, Mademoiselle, Monsieur, sur le plan local, je m'engage par ce document et avec votre soutien à peser de tout mon poids pour que notre circons- cription ne soit ni défigurée, ni deshéritée, ni asservie.
Ensemble nous solliciterons les responsables pour protéger le caractère spéci- fique de nos communes, pour améliorer l'environnement et la qualité de la vie, enfin pour créer des emplois revalorisant et mieux rémunérés.
Je dirai «que les hommes ne se jugent pas sur ce qu'ils disent mais sur ce qu'ils font». Mon suppléant, le Professeur Jean DESRUELLES me connaît bien et sait mes convictions et ma tenacité.
A son image soutenez mon action et vous serez satisfait. Je m'y engage.
H.J. DELBEKE.
POUR NOTRE AVENIR DANS UNE SOCIALE DÉMOCRATIE SOYONS TOUS ENSEMBLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF