Ve CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
REPUBLIQUE FRANCAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Louis MERMAZ
Député sortant - Maire de Vienne Président du Conseil Général de l'Isère
PARTI SOCIALISTE
Louis MERMAZ
Pierre OUDOT Maire de Bourgoin-jallieu
Electrices, Electeurs,
Les 12 et 19 mars, nous aurons des choix importants à exercer : choix politique et choix d'hommes.
La crise économique n'a jamais été aussi grave. Elle s'inscrit dans quelques chiffres très inquiétants : une croissance économique brisée, une hausse régulière des prix, 60 milliards de déficit budgétaire au plan des finances publiques, un endettement extérieur de 65 milliards de francs, 1 million 500.000 chômeurs, la baisse des revenus agricoles trois années de suite.
Ainsi, des millions de Français et de Françaises vivent mal, quand ce n'est pas dans la détresse. La perte de l'emploi, la menace sur l'emploi sont cause de souffrances intolérables pour des centaines de milliers de familles. Les jeunes s'interrogent sur leur avenir sans qu'aucune réponse leur soit apportée. Les femmes n'acceptent plus de vivre dans une condition économique et sociale diminuée. Les anciens terminent trop souvent leur vie dans la tristesse. Enfin, les chances de notre pays sont gâchées.
Notre région a payé un lourd tribut à la crise : après la région de Vienne, celle de Bourgoin-jallieu a été atteinte et le textile, la cartonnerie, d'autres activités, ont été frappés : plusieurs centaines d'emplois ont disparu sans que le gouvernement ait la volonté d'arrêter cette hémorragie.
Les Français aspirent à une autre existence. Notre pays a trop d'atouts pour que nous acceptions cette longue suite d'abandons et d'abdications.
La situation doit être redressée. Les Français veulent vivre autrement.
AUJOURD'HUI, CELA EST POSSIBLE.
Le Parti Socialiste, en devenant sous l'impulsion de François MITTERRAND le premier parti de France, a créé les conditions du changement.
Fidèle au programme commun de gouvernement et à la stratégie d'union de la Gauche, le Parti Socialiste n'a qu'un seul adversaire : la majorité sortante responsable de la situation actuelle.
La parole est désormais aux Françaises et aux Français.
Il faut assurer le 12 mars la victoire des socialistes. Cette victoire du premier tour entraînera la victoire de la Gauche toute entière au second tour.
Ne vous laissez pas égarer par des candidatures faussement socialistes qui font uniquement le jeu du pouvoir.
Les candidats socialistes, vous les connaissez
Louis MERMAZ est Maire de Vienne depuis 1971 et s'est attaqué avec toute l'équipe municipale à la rénovation de la ville et à son équipement. Député sortant et Président du Conseil général de l'Isère, il est en relation constante avec les habitants de la circonscription. Il a défendu à de nombreuses reprises à l'Assemblée nationale les dossiers de l'Isère et de la région Rhône-alpes. Avec François MITTERRAND, en qualité de Secrétaire national du Parti Socialiste, il participe à la construction de cette grande force politique qu'est aujourd'hui le Parti Socialiste. Professeur agrégé d'histoire, Louis MERMAZ a 46 ans, est marié et père de trois enfants.
Pierre OUDOT, Maire de Bourgoin-Jallieu et Conseiller régional, a entrepris, lui aussi, avec une équipe dynamique, le développement de sa ville, Bourgoin-Jallieu. C'est un administrateur dévoué, compétent et infatigable.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes : RELANCE ECONOMIQUE - DROIT AU TRAVAIL EGALITE DES CHANCES
Dès le mois d'avril, nous voulons entreprendre une action vigoureuse pour sortir l'économie du marasme, éviter la faillite qui nous guette et supprimer le chômage. Voici nos objectifs :
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
· Pas de salaires inférieurs à 2 400 F (pour 40 heures de travail hebdomadaire)
· Allocation vieillesse portée à 1 300 F par mois et progres- sivement à 80 % du SMIC
· Augmentation de 50 % des allocations familiales
· Répartition plus juste de l'impôt : création d'un impôt sur les gros revenus et le grand capital
· Abaissement de l'âge de la retraite, pour ceux qui le souhai- tent, à 55 ans pour les femmes, à 60 ans pour les hommes.
· Création de 500.000 emplois nouveaux par an.
Santé et Sécurité Sociale :
· Une médecine de qualité à la portée de tous
· Amélioration des services hospitaliers et médicaux
· Abrogation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité Sociale et retour au remboursement à 80 et 100 %
· Mise en place progressive de la gratuité des soins
Logement :
· Mise en chantier de 700.000 logements sociaux
· Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant
Qualité de la vie :
· Cinq semaines de congés payés
· Priorité aux transports en commun
· Véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances
· Plan de protection de la nature.
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
· Droit au travail pour tous : pas de licenciement pour cause économique sans reclassement préalable
· Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Dans l'entreprise :
· Renforcement des droits et compétences des salariés
· Elargissement de l'initiative et des responsabilités.
Pour le commerce, l'artisanat et les P.M.E. :
· Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E. Mesures immédiates d'accompagnement (afin de mettre commerçants, artisans et P.M.E. en situation d'absorber les augmentations de salaires : transfert d'une partie des charges sociales au budget de l'Etat et révision des bases de calcul, détaxes et possibilités de crédit).
Dans l'agriculture :
· Etablissement d'un système de prix garantis (tenant compte des coûts de production)
· Organisation des marchés par la création d'offices gérés par la profession et garantissant les prix pour des quantités déterminées
· Aides à l'installation des jeunes
· Meilleure protection sociale des agriculteurs
· Mesures exceptionnelles pour lutter contre l'endettement de l'exploitation familiale agricole
· Maîtrise du foncier par la profession
· Renégociation de la politique agricole commune afin d'ob- tenir le respect du traité de Rome.
Pour les femmes :
· Egalité des droits avec les hommes et possibilité de prendre davantage de responsabilités dans la société
· Attribution d'une prestation unique servie à partir du premier enfant
· Allongement du congé maternité à 18 semaines
· Développement des services sociaux et collectifs pour aider les familles
· Revalorisation de la situation juridique des épouses d'arti- sans, de commerçants et d'agriculteurs.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
· Nationalisation des neuf grands groupes industriels et du Crédit (banques d'affaires)
· Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions
· Une politique nouvelle de l'énergie (diversification des sources d'énergie, moratoire de 12 à 18 mois pour les projets de construction de centrales nucléaires, moratoire de plus longue durée pour le surrégénérateur de Creys-Malville afin de reprendre entièrement l'instruction du dossier). Proposition d'un référendum sur le nucléaire.
Pour les collectivités locales :
· Fin des tutelles qui entravent l'épanouissement des collec- tivités locales
· Réforme des finances locales car les impôts locaux écrasent les familles
· Abrogation de la loi Boscher (sur laquelle reposent la construction et la gestion de la ville nouvelle de l'Isle d'Abeau) ; retour aux perspectives communales ; concertation entre les pouvoirs publics, les élus, les populations ; révision du périmètre et des objectifs initiaux, engagement financier de l'Etat et surtout implantation d'emplois ; soin particulier apporté au cadre de vie.
Enseignement :
· Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi
· Droit à la formation permanente
· Développement du sport à l'école et dans le pays.
Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche vous appellent à vous retrouver plus de sept millions au soir du premier tour pour assurer la victoire de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau.
Imp. PINEAU - VIENNE
AVEC NOUS CHANGEZ LA VIE
VOTEZ ET FAITES VOTER pour les candidats du changement Louis MERMAZ Pierre OUDOT Candidat
Suppléant