4º CIRCONSCRIPTION - MONTREUIL
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
POUR FAIRE PENCHER LA BALANCE DANS LE SENS DE L'UNION POUR GAGNER ET CHANGER VRAIMENT AVEC LE PROGRAMME COMMUN ACTUALISÉ
MONTEUX Alberte Adjoint au maire de Berck Enseignante
DUMONT Paul Professeur
Pendant plus de 30 années, hommes de droite et socialistes se sont succédés au gouvernement.
Les promesses n'ont pas manqué. Mais quelle est la réalité ?
La France subit une crise qui frappe durement le Pas-de-Calais.
Le pouvoir d'achat a diminué. L'impôt frappe impitoyablement y compris les salariés et personnes âgées aux faibles ressources.
La promotion et l'égalité de la femme n'existent pas. Les artisans, petits commerçants, paysans, travailleurs succombent sous le poids des charges.
Les jeunes sont incertains de leur avenir. L'indépendance de la France est bradée.
Notre département est en tête pour les bas salaires, les mauvaises conditions de vie et de logement.
Dans notre circonscription de nouvelles menaces graves pèsent sur l'emploi notamment à l'usine Isostat de Cucq, St Frères à Etaples, dans les hôpitaux de Berck.
Comme dans l'ensemble du pays les agriculteurs voient depuis 5 ans leur pouvoir d'achat diminuer régulièrement d'année en année.
Pourtant nous disposons d'atouts considérables. La présence d'un littoral étendu, avec ses ports puissants et ses espaces naturels qui ne demandent qu'à être mis en valeur, permet d'entrevoir un autre avenir pour les pêches.
Une agriculture riche, capable de sauvegarder l'exploitation familiale, afin d'assurer l'alimentation de la population et de conserver aux sols l'équilibre qu'ils sont en train de perdre. Une puissante industrie agro-alimentaire y trouvera des bases solides.
Le développement du tourisme social peut avoir des répercussions bénéfiques sur le petit commerce.
C'est pour ces objectifs politiques qu'Alberte MONTEUX et Paul DUMONT luttent de toutes leurs forces.
En votant pour eux, le 12 Mars, vous leur donnerez les moyens de faire de ces propositions une réalité :
- des élus qui agissent en toutes circonstances pour défendre vos intérêts ;
- des élus loyalement attachés à l'UNION ;
- des élus qui respecteront le programme commun et veilleront à son application.
CES DEUX CANDIDATS AGISSENT EN TOUTES CIRCONSTANCES POUR DEFENDRE LES INTERETS DE LA REGION.
ILS RESPECTENT LE PROGRAMME COMMUN ET VEILLERONT A SON APPLICATION.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Alberte MONTEUX et Paul DUMONT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ COMMUNISTE : POUR VIVRE MIEUX
L'espoir de chaque Française et de chaque Français, c'est d'avoir les moyens de vivre tranquillement Or, ces trente dernières années, toutes les formations politiques se sont succédé aux affaires du pays et la situation de chacun s'est aggravée.
Le chômage frappe durement les travailleurs, les jeunes et les femmes. Le pouvoir d'achat des familles a diminué, en particulier pour les travailleurs de la ville et de la campagne. L'impôt frappe durement les salariés et les personnes âgées qui ont de faibles ressources. La promotion et l'égalité de la femme n'existent pas. Les artisans, commerçants et petits paysans connaissent les pires difficultés. Les jeunes sont incertains de l'avenir. L'indépendance de notre pays est bradée.
le bon choix pour VOUS : c'est donc le changement !
Or, le changement ne sera possible que si l'UNION se réalise sur un bon programme commun actualisé comme le proposent les communistes.
Ce programme vous apportera :
salaire minimum à 2 400 F.
augmentation du pouvoir d'achat, des salaires, pensions et retraites,
revalorisation de 50 % des allocations familiales,
élimination du chômage par la création de 500 000 emplois nouveaux par an,
40 heures en 5 jours avec maintien du salaire,
droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
minimum vieillesse à 1 300 F par mois,
développement du logement social,
droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises, garantie minimum de ressources pour les agriculteurs,
5e semaine de congés.
les moyens de cette politique nouvelle existent
Tandis que vous subissez les pires difficultés, une poignée de privilégiés disposent de richesses colossales. Ainsi les profits des grosses sociétés capitalistes ne cessent d'augmenter, les fortunes de quelques-uns s'étaient au grand jour.
Pour changer il faut donc mettre un terme aux injustices et aux inégalités sociales dont vous êtes les victimes.
C'est pourquoi les communistes proposent :
Le respect des nationalisations prévues dans le programme de 1972.
L'impôt sur le capital.
L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions.
La réforme de l'impôt avec dégrèvement pour les plus défavorisés.
Plus de démocratie avec la participation de tous les citoyens à la direction des affaires du pays, des entreprises, des villes et des villages.
VOTEZ COMMUNISTE c'est dire au Parti Socialiste qui refuse ces moyens l'heure est a l'accord ! l'heure est à l'union.
Le changement est-il possible ? OUI répondent les communistes.
Mais cela dépend de vous, du choix que vous allez faire.
Trop souvent vous avez été déçus. Vous ne voulez plus voter à gauche et voir appliquer une politique de droite.
Vous ne voulez plus être trompés, vous voulez l'application du vrai programme commun.
Vous savez que les communistes sont loyaux et ont toujours tenu leurs engagements. Même si vous ne partagez pas toutes leurs propositions, en votant pour les communistes vous ferez pencher la balance dans le sens de l'Union sur un bon programme commun actualisé.
Votre voix comptera le 12 mars au soir pour aider le Parti Communiste à obtenir du Parti Socialiste la réalisation d'un bon accord car les communistes veulent l'Union.
Alors, avec des ministres communistes au gouvernement, vous serez sûrs que le programme commun sera appliqué et que vos intérêts seront défendus demain.
LE 1er TOUR SERA DECISIF . CHAQUE VOIX COMPTERA ! NE DISPERSEZ PAS VOS SUFFRAGES.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Alberte MONTEUX et Paul DUMONT
Imprimerie Commerciale Fivoisa, Lilie
VU, LES CANDIDATS