Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES 2ème Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 (1er tour de scrutin)
DR. Jacques SCHONBACH Candidat du Rassemblement Pour la République
Robert ORSELLI (Suppléant)
DR. Jacques SCHONBACH Candidat
Robert ORSELLI SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Présenté par le Rassemblement pour la République et son Président Jacques CHIRAC, j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages. Docteur Neurologue, Ancien Interne des Hôpitaux de Paris, âgé de 42 ans, marié, 2 enfants, Secrétaire Départemental du R.P.R., Président du Nouveau Contrat Social, je suis installé dans la Circonscription et je partage donc toutes vos préoccupations.
Je réponds ainsi à l'appel d'un très grand nombre d'entre vous, qui souhaitaient dans cette circonscrip- tion la participation d'un candidat R.P.R. à cette bataille électorale, capitale pour l'avenir de notre pays.
En compagnie de Robert ORSELLI, âgé de 45 ans, marié, 2 enfants, Gérant de Société, et des militants et sympathisants de notre Mouvement, je mène ce combat pour promouvoir les idées et les propositions que nous avons élaborées.
Fort du bilan très positif des actions qui ont été accomplies par les gouvernements de la Vème République, appuyé sur une organisation politique nationale, puissante, solide et unie, je me sens plein d'assurance pour vous développer les grands axes de notre programme.
Sur le plan national vous voulons :
· Préserver les institutions de la Vème République qui ont donné à notre pays la stabilité nécessaire à son dévelop- pement.
· Une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque.
· Assurer la sécurité des personnes et des biens en augmen- tant massivement les effectifs de la police, et en la dotant des moyens nécessaires à son action.
· Elaborer une véritable politique de la famille, avec une revalorisation des allocations familiales, un statut com- plet de la mère de famille.
· Garantir le droit au travail, créer des emplois pour tous en particulier les jeunes.
· Améliorer la législation sociale pour les plus défavorisés. Je compte, si je suis élu, mettre l'accent sur plusieurs points:
· Liberté et justice pour les commerçants, artisans, profes- sions libérales :
1 - Egalité fiscale réelle, avec en particulier un salaire fis- cal pour la femme.
2 - Des prestations et des retraites identiques au régime général.
3 - Humanisation de tous les contrôles.
4 - Révision de la taxe professionnelle.
5 - Retour à la liberté des prix.
6 - Application stricte de la loi Royer d'orientation du commerce et de l'artisanat.
7 - Elaboration d'une loi d'orientation des professions libé- rales qui garantirait leurs modalités d'exercice et leur survie.
· Défense de la qualité de la vie dans notre région, qui doit sauvegarder la nature, protéger l'homme et recréer pro- gressivement le milieu naturel.
· Préserver la liberté de l'école, école d'Etat ou école pri- vée, et élaborer un véritable pacte scolaire entre les Fran- çais :
1 - L'école doit permettre à chacun d'affirmer sa person- nalité et d'épanouir ses dons.
2 - L'école ne doit pas être coupée des réalités pratiques.
3 - Les maîtres doivent consacrer leurs efforts à former des hommes responsables.
· Justice pour les rapatriés afin que se ferment définitive- ment les profondes blessures individuelles causées par ce drame national. En particulier, je travaillerai pour que soit enfin votée une amnistie totale, et que certains aspects de la loi d'indemnisation soient revus.
· Pour les personnes âgées vivre mieux et en sécurité.
· Un minimum vieillesse augmenté,
· Un impôt plus juste,
· Des retraites améliorées,
· Un cadre de vie adapté.
· Enfin je m'engage à limiter au niveau actuel les charges sociales supportées par les individus et les entreprises, et dans les années à venir à les diminuer si possible.
Aujourd'hui comme hier nous combattons pour que la France demeure fidèle à son histoire, à sa personnalité, à son âme. Nous refusons pour elle un type de Gouvernement, une contrainte bureaucratique, un nivellement social qui lui sont étrangers et la conduiraient à la ruine et à l'effacement.
Nous voulons poursuivre le combat des 20 dernières années pour la transformation de notre Société vers plus de justice, vers une société d'hommes libres et responsables de leur destin dans la cité et dans l'entreprise par la participation.
Nous voulons faire en sorte que dans notre beau pays de France, cesse les luttes continuelles entre les différentes catégories de Français, et que règnent enfin la concorde et l'unité nationales, que la chaleur humaine et la solidarité réapparaissent dans les rapports entre nos concitoyens.
Tel est le sens de notre appel, voilà pourquoi nous avons l'honneur de solliciter votre suffrage
Le 12 mars 1978.
Docteur Jacques SCHONBACH
Suppléant : Robert ORSELLI
Herbal
nonlle
THEINER IMPRIMEUR
NICF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐