Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 1978 5ème Circonscription front autogestionnaire OCCITANIE ECOLOGIE DROITS des FEMMES
ETES-VOUS ROUSPETEUR, RALEUR, SOUMIS, REVOLTE, APOLITIQUE ?
ETES-VOUS AUTOGESTIONNAIRE ?
Pour le savoir prenez un crayon et répondez sincèrement par OUI ou NON aux questions suivantes ; vous verrez, la politique ça va loin.
Marcel BRUYERE
37 ans - Animateur Habitant à LACROIX-FALGARDE
suppléant : Pierre TUBÉRY 49 ans - Médecin généraliste - Chercheur Habitant à MURET
1. Selon vous, la terre doit elle appartenir à ceux qui la travaillent et être contrôlée par des comités locaux et régionaux ? ☐ OUI ☐ NON
2. Pensez-vous qu'un agriculteur doive avoir une garantie minimale de ressources au moins égale au SMIC ? ☐ OUI ☐ NON
3. Pensez-vous qu'il serait préférable de tenter de satisfaire les besoins alimentaires du canton et de la région en pratiquant la polyculture, afin de supprimer les contraintes imposées par une spécialisation régionale ? ☐ OUI ☐ NON
4. Souhaitez-vous vivre, produire, travailler autrement en Occitanie ? ☐ OUI ☐ NON
5. Pensez-vous qu'il faille organiser la région afin de ne pas laisser mourir l'Occitanie, sa Langue et sa Culture ? ☐ OUI ☐ NON
6. Croyez-vous que les pouvoirs de décision en matière économique doivent appartenir à ceux qui veulent vivre et travailler en Occitanie ? ☐ OUI ☐ NON
9
7. Pensez-vous qu'on fabrique des choses faites pour être vendues mais non durables et souvent inutilisables ? ☐ OUI ☐ NON
8. Devons-nous lutter pour laisser à nos enfants un monde qui ne soit pas dégradé et dépouillé de ses richesses naturelles pour le profit de quelques-uns ? ☐ OUI ☐ NON
9. Lutteriez-vous contre l'installation d'une centrale nucléaire dans votre commune ? ☐ OUI ☐ NON
10. Participeriez-vous à la lutte d'une autre commune contre l'installation d'une centrale nucléaire chez elle ? ☐ OUI ☐ NON
11. Souhaiteriez-vous contrôler l'utilisation des 25 % de votre salaire prélevés par l'assurance maladie, afin qu'ils servent réellement à préserver la santé de tous ? ☐ OUI ☐ NON
12. Pensez-vous que les femmes ont droit à une formation et un emploi sans discrimination aucune ? ☐ OUI ☐ NON
13. Pensez-vous que les femmes ont droit à une réelle information sur la contraception et l'avortement, et à la libre disposition de leur corps ? ☐ OUI ☐ NON
14. Faut-il lutter contre toutes les violences sexuelles, et contre l'utilisation de la femme dans la publicité ? ☐ OUI ☐ NON
15. Selon vous, les 35 heures de travail par semaine sont-elles une perspective à atteindre rapidement : un emploi pour tous et la suppression des cadences (chaine et 3 huit) vous paraît-elle une façon plus humaine de travailler ? ☐ OUI ☐ NONSciences Po / fonds CEVIPOF
16. Souhaiteriez-vous une réduction des écart de revenus ? (le plus haut ne dépassant pas 6 fois la valeur du plus bas). ☐ OUI ☐ NON
17. Dans le cas où votre entreprise fabriquerait des produits inutiles, dangereux ou polluants, souhaiteriez- vous intervenir pour produire des biens plus utiles et durables ? ☐ OUI ☐ NON
18. Souhaiteriez-vous une école qui ne sélectionne pas, qui ne développe pas l'individualisme, la rentabilité, la docilité, lesquels favorisent une hiérarchie du savoir qui fait accepter l'ordre économique et social actuel ? ☐ OUI ☐ NON
19. Souhaiteriez-vous donner votre avis sur l'aménagement et l'utilisation des transports, des équipements collectifs dans votre quartier, votre commune, si l'occasion s'en présentait à vous ? ☐ OUI ☐ NON
20. Ne pensez-vous pas que la solution aux problèmes qui nous préoccupent dans la société dépend de nous, les intéressés, et non de spécialistes, de technocrates ou de professionnels de la politique ? ☐ OUI ☐ NON
SI VOUS AVEZ
0 OUI Vous voterez certainement à droite, vous avez tort !
1 à 5 OUI Vous avez conscience de vivre dans une société guidée par le profit. Vous ressentez la nécessité d'un changement profond, mais vous avez tendance à minimiser votre rôle dans les transformations à réaliser. Sachez qu'elles ne se feront pas sans vous !
6 à 14 OUI L'autogestion correspond à une de vos aspirations profondes. Pour vous, changer la vie, c'est changer les rapports entre les gens, à l'usine, aux champs, à l'école, au bureau, à la maison.
Plus de 15 OUI Vous refusez que d'autres pensent et agissent à votre place et vous avez raison. Vous êtes capables de choisir et d'être responsable devant la collectivité. Au système capitaliste que vous condamnez, vous opposez le SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE. C'est étonnant que l'on ne se connaisse pas déjà ...
L'Autogestion n'est ni une sucette électorale ni une baudruche. Le Front Autogestionnaire continuera à lutter au-delà des élections. Mais celles-ci vont être l'occasion de choix fondamentaux sur le type de société à construire.
Nous voulons que puisse s'affirmer le choix d'une «nouvelle gauche» socialiste, écologiste et autogestion- naire.
Il faut battre la droite. Il faut que les candidats de gauche, quels qu'ils soient, se désistent pour celui d'entre eux qui sera le mieux placé.
BATTONS LA DROITE DEFINITIVEMENT EN CHANGEANT LA GAUCHE
Puisque tous les partis de Gauche parlent d'Autogestion, affirmez votre volonté de décider vous même de votre vie, en votant FRONT AUTOGESTIONNAIRE.
Demain, le Front Autogestionnaire peut être le moyen d'une mobilisation populaire, le ferment d'une nouvelle unité, le moteur d'une politique vraiment différente.
CELA DEPEND DE VOUS.
que produire travailler autrement
autogestionnaire front
Le Front Autogestionnaire est sou- tenu par : le PSU, Lutte Occitane, Mouvement d'Action Non Violente, Mouvements de Femmes, Occitanis- tes et Ecologistes.
Imprimerie BÉGUÉ S.A. - 17, rue de la Jeunesse - 31200 Toulouse