Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives MARS 1978
Département de l'Aisne 4ème circonscription
Électrices, Électeurs,
Dans quelques jours, le 12 Mars, vous allez vous rendre aux urnes pour le 1er tour des élections législatives.
Ces élections sont d'une très grande importance.
Elles sont décisives pour l'avenir du pays, pour votre propre avenir. Vous le savez !
Pour beaucoup d'entre vous, votre choix est déjà fait et je suis persuadé que plus encore qu'en 1973 et en plus grand nombre, vous êtes décidés à voter communiste, à me renouveler votre confiance.
Si je m'adresse à vous, à quelques jours d'une échéance capitale, c'est parce que je pense que je peux le faire, sim- plement, franchement. En effet, Député de la 4ème circonscription depuis 5 ans, j'ai rencontré des milliers d'entre vous, à la porte de votre entreprise, dans mes permanences, dans des réunions les plus diverses. Nous avons dialo- gué. Nous avons appris à mieux nous connaître.
Vous savez combien un député communiste se dépense pour soulager la misère, pour vous aider dans vos difficultés quotidiennes, pour défendre les intérêts de tous ceux qui souffrent de la politique de MM. Giscard d'Estaing, Barre, Lecanuet, Ceyrac ...
De cette politique, d'ailleurs, soutenue par MM. CATALIFAUD et BRINON, vous ne voulez plus en entendre parler. Il ne peut en être autrement. Depuis 20 ans la droite vous a promis le bonheur, mais c'est toujours pour demain. Une fois élus, ses représentants vous demandent encore plus de sacrifices, vos difficultés d'existence s'aggravent.
L'austérité, toujours l'austérité, voilà ce que vous propose la société libérale avancée de M. Giscard d'Estaing.
Mais l'austérité n'est pas pour tout le monde. Une poignée de milliardaires étale un luxe insolent : au moins vingt français avouent un revenu de plus d'un milliard de centimes par an ! un milliard de centimes par an, c'est-à- dire plus de 80 millions par mois ! M. DASSAULT peut se permettre de dépenser 3 millions de centimes par jour !
Oui, nous les communistes, avec vous, nous disons 20 ans ça suffit ! Il faut changer.
Le changement, ce ne peut être autre chose que le programme commun bien actualisé.
D'un côté, par une grande politique sociale et économique, nous voulons en finir avec l'austérité et la misère qui vous frappent ; de l'autre côté, en relançant l'écono- mie, en mettant un terme aux gaspillages, à la spéculation, en faisant payer les riches, nous dégageons les moyens de mettre en œuvre cette politique hardie et novatrice.
Est-ce trop beau, est-ce irréalisable ?
La droite annonce le chaos si les mesures sociales contenues dans le programme commun étaient appliquées. Est-ce qu'en 1936, sous le Front populaire, est-ce qu'à la Libération, avec des ministres communistes au gouvernement, est-ce qu'en 1968 après les accords de Grenelles, les grandes conquêtes sociales ont entraîné le chaos ?
Absolument pas, c'est tout le contraire.
Pourtant le SMIC en 1968 a été augmenté de 30 %.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La présence de ministres communistes au gouvernement est la garantie que notre pays connaîtra un essor économique et social jamais connu.
Non, ce que vous proposent les communistes n'est pas trop beau ! c'est possible et dès demain.
C'est possible de donner du travail pour tous.
C'est possible de favoriser l'accès à la culture, aux loisirs pour tous.
En un mot, il est possible demain de VIVRE, sans être obligé de se priver sur tout et sans avoir la hantise du chômage, ou du loyer impayé.
C'est le changement que vous proposent les communistes : c'est leur raison de lutter obstinément pour un bon programme commun actualisé.
Votre bulletin de vote du 12 Mars pèsera d'un poids décisif dans la balance. En votant communiste, vous signerez votre accord pour le changement véritable : c'est la seule façon de soutenir un bon programme com- mun.
Nombre d'entre vous ne sont pas d'accord avec toutes nos propositions, mais souhaitent ardemment la mise en œuvre d'une politique de gauche. Je les appelle à réfléchir quelques intants : qui plus que les communistes luttent depuis des années pour la défense de vos intérêts, qui plus que les communistes luttent depuis des années pour la victoire du programme commun de la gauche ?
En portant vos suffrages sur nous, vous exprimerez clairement votre choix et vous créerez les conditions d'une grande victoire de la gauche et du programme commun.
Dans notre circonscription Chauny-La Fère, il faut battre une nouvelle fois la droite, comme vous l'avez fait en 1973 en m'accordant vos suffrages. MAIS IL FAUT FAIRE PLUS ENCORE. Il faut que vos voix soient un soutien massif à l'action menée par notre parti pour l'union et le changement. Vous voterez pour l'union et la présence de ministres communistes dans un gouvernement de gauche.
VOUS VOTEREZ POUR VOUS.
Électrices, Électeurs, La confiance que vous m'avez accordée m'honore. J'ai tout fait pour ne pas la décevoir. Je suis confiant.
Roland RENARD Député sortant Conseiller Général
Toutes et tous qui aspirez à un véritable changement, ne dispersez pas vos voix, Votez utile et efficace
Pas d'abstention
Le 1er tour est décisif
Votez pour un gouvernement d'union de la gauche avec des Ministres communistes.
Votez, faites voter
Roland RENARD et Édouard KROCZEK
Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement.
Vu, le candidat.
IMP. E. DOLOY · LA FÈRE