REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
7e circonscription
Parti socialiste - Radicaux de Gauche
Jules
ROCCA-SERRA
Professeur de Collège Vice-Président du Conseil général B.D.R. Conseiller municipal délégué
Jean-Jacques Léonetti
Conseiller général Conseiller municipal délégué
Une élection législative, c'est à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Jamais, depuis 20 ans, l'échéance du 12 mars 1978 n'aura été aussi décisive pour la gauche. Jamais, depuis 20 ans, la volonté de changement n'aura été aussi profonde dans le pays.
Cette espérance de changer la vie, de permettre à chacun de vivre, de vivre autrement, de vivre ensemble, le Parti socia- liste et les Radicaux de Gauche nous offrent aujourd'hui la possibilité de la transformer en réalité.
Cette possibilité est contenue dans le programme commun de gouvernement de 1972 que le Parti socialiste a actualisé en tenant compte de la situation actuelle, et que vous trouverez résumé au dos de cette feuille.
Les partis de la majorité représentent la faillite économique et par voie de consé- quence l'aventure politique. A chaque veille d'élection, ils reviennent vous promettre tout ce qu'ils n'ont pas fait pendant 20 ans. Le Gouvernement Raymond Barre a échoué comme ont échoué ceux qui l'ont précédé.
La droite au pouvoir, c'est la flambée des prix, l'augmentation du chômage, l'infla- tion galopante, le déficit du budget de l'Etat et du commerce extérieur ...
La droite au pouvoir, c'est la porte ouverte à tous les risques : violence, insécu- rité et, demain sans doute, le chaos comme en Italie.
C'est ce qu'il faut éviter à la France.
Les Socialistes et les Radicaux de Gau- che sont les seuls à avoir la capacité de promouvoir un changement dans l'ordre et la liberté.
Les candidats, vous les connaissez
Jules ROCCA-SERRA est né en Corse au sein d'une famille de sept enfants. Il s'est consacré à l'enseignement. Depuis 1958 notamment au C.E.S. des Chartreux il a formé plusieurs générations d'élèves.
Il est marié et père de trois enfants. Son épouse a longtemps fait classe à Léon-Perrin, à Sainte-Sophie et à l'école de la place Le Verrier où elle était unanimement appréciée et aimée.
Pendant la guerre, à l'âge de 20 ans, il se bat dans la Résistance, en Corse puis en Provence. Engagé volontaire pour la durée de la guerre, il est titulaire de la Croix du combattant volontaire.
Militant et responsable socialiste depuis plus de 30 ans, il est élu au Conseil municipal de Marseille en 1965 puis, en 1973, au conseil général dont il devient le vice-président. Comme élu, il a donné la preuve de sa compétence et de son dévouement.
Jules Rocca-Serra habite et travaille depuis 20 ans dans la 7e circonscription. Journellement en contact avec ses habitants, il connaît bien les problèmes qui les préoccupent. Elu à l'Assemblée nationale, il œuvrera dans l'intérêt de notre ville, de notre département et de notre région, comme il le fait déjà au conseil général et à la mairie de Marseille.
Son suppléant, Jean-Jacques LEONETTI est bien connu dans le 4e canton pour son dynamisme, son dévouement à tous, sa connaissance des problèmes. Il a montré son expérience des affaires publiques puisque, grâce à votre confiance, il a été successivement élu conseiller municipal et, en mars 1976, conseiller général du 4e canton.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales :
- Pas de salaire inférieur à 2.400 F.
- Minimum vieillesse à 1.300 F par mois.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Répartition plus juste de l'impôt.
- Abaissement de l'âge de la retraite.
- Création de 500.000 emplois nouveaux.
Santé et Sécurité sociale :
- Une médecine de qualité à la portée de tous.
- Amélioration des services hospitaliers et médi- caux.
- Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement :
- Mise en chantier de 700.000 logements
- Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant.
Qualité de la vie :
- Cinq semaines de congé payé.
- Priorité aux transports en commun.
- Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
- Plan de protection de la nature.
Vivre autrement
Pour l'emploi :
- Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
- Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Pour le pouvoir d'achat :
- Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production.
- Augmentation prioritaire des bas salaires.
Dans l'entreprise :
- Renforcement des droits et compétences des salariés.
- Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
- Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépen- dants et des P.M.E.
Vivre ensemble
Economie :
- Nationalisation des neuf grands groupes indus- triels et du crédit.
- Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
- Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs.
- Une politique nouvelle de l'énergie.
Droits et libertés :
- Une charte des libertés individuelles et col- lectives.
- Décentralisation complète.
- Démocratisation de la vie collective par l'autoges- tion et la concertation.
- Sécurité des citoyens par une meilleure jus- tice sociale.
Enseignements :
- Un enseignement qui donne ses chances a chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
Défense nationale :
- Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
- Réorganisation du service militaire national obli- gatoire et égal pour tous.
Avec nous changez la vie
Le Parti socialiste et les Radi- caux de Gauche vous appellent à vous retrouver plus de sept mil- lions au soir du premier tour pour assurer la victoire de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau.
Votez et faites voter pour les candidats du changement
Jules ROCCA-SERRA
Jean-Jacques Léonetti
EII - MARSEILLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐