Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA NIEVRE - 2° CIRCONSCRIPTION
Élections législatives des 12 et 19 Mars 1978
Jacques BOUCHACOURT Candidat d'union pour les libertés et contre le collectivisme
Nivernaises, Nivernais,
Vous en avez assez du « bla-bla » politicien, des vaines querelles des partis, de leurs promesses illusoires ou redoutables, de leur sec- tarisme, et du député socialiste sortant inactif et incompétent.
Vous ne voulez pas sombrer corps et biens dans le collectivisme du « programme commun » de 1972, qu'a signé le député sortant et qui ne convient ni au tempérament français, ni à notre époque.
Vous êtes attachés comme nous à l'indépendance nationale et à nos libertés. Peut-être, comme nous, êtes-vous déçus ou mécontents devant les insuffisances et le laisser-aller de la politique actuelle dans bien des domaines et vous êtes inquiets pour l'avenir.
Vous êtes conscients qu'un gouvernement de large union nationale est aujourd'hui seul capable de coordonner tous les efforts nécessaires au redressement d'une situation économique et financière devenue très préoccupante.
Vous voulez que vos problèmes concrets - l'emploi, le maintien de votre pouvoir d'achat, la sécurité de votre avenir, l'amélioration de la qualité de votre vie, le développement socio-économique et culturel de notre circonscription nivernaise - soient réglés concrètement.
Vous voulez être à nouveau représentés efficacement à l'Assemblée Nationale.
Alors, vous voterez pour des Nivernais que vous connaissez et qui vous connaissent bien, pour un député qui a prouvé ici son efficacité et qui sera, comme il l'a été, le député de tous.
Nous comptons sur vous comme vous pouvez compter sur nous pour défendre au mieux vos intérêts, ceux de la Nièvre et de la France.
Paul BERNARD Remplaçant éventuel
Jacques BOUCHACOURT Candidat d'Union
IMP. NORMALISEE J-HOSPITAL - NEVERSSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques BOUCHACOURT
Conseiller des Affaires Etrangères en service détaché
Votre Député de 1968 à 1973 Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-45. Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance
Paul BERNARD Agriculteur Président départemental du Centre National des Indépendants et Paysans