Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE SOCIETE ECOLOGIQUE ECOLOGIE 78
L'ECOLOGIE : un mot simple qui veut dire que l'homme, comme tou- tes les espèces vivantes, fait partie d'un milieu naturel qu'il ne peut détruire sans se détuire lui-même ...
Depuis plusieurs années, un nombre croissant de personnes ont redécou- vert la politique, elles se sont engagées dans des luttes qui concernent leur vie quotidienne. Luttes convergentes dans leur diversité: protection de la nature, affirmation des identités régionales, re- mise en cause des modes de production et de consommation, affirmation des droits individuels, refus de l'exploitation du Tiers-Monde.
Toutes ces questions relèvent des rapports entre l'homme et son milieu éco- logique (naturel et social).
Il en va comme du suffrage universel et du repos du Dimanche : dans un premier temps, tous les partisans de l'ordre établi vous disent que vous voulez leur ruine, le triomphe de l'anarchie et de l'obscurantisme. Puis, quand la force des choses et la pression populaire deviennent irrésistibles, on vous accorde ce qu'on vous refusait hier, et fondamentalement, rien ne change.
QUE VOULONS-NOUS ? Un capitalisme qui s'accommode des contraintes écologiques, ou une mutation économique, sociale et culturelle qui abolisse les contraintes du capitalisme et instaure un nouveau rapport des hommes à la collectivité, à leur environnement et à la nature ?
TOUT porte l'empreinte d'une société capitaliste fondée sur le profit, la rentabilité économique à court terme, la technocratie et le productivisme (produire pour produire) :
- la nature des produits (conçus pour ne pas durer, non récupérés après usage),
- les techniques de production,
- les conditions de travail,
- la structure et les dimensions des entreprises,
- les inégalités de responsabilités et de revenus.
Tant qu'on raisonnera dans les limites de cette civilisation inégalitaire, la croissance apparaîtra à la masse des gens comme la condition de leur émancipation et la promesse qu'ils cesseront un jour d'être «sous- privilégiés». Aussi n'est-ce pas tant à la croissance qu'il faut s'attaquer, qu'à l'illusion qu'elle entretient : à la compétition qu'elle organise entre les individus, au développement de besoins toujours croissants et toujours frustrés.
On veut nous convaincre qu'il faut produire et consommer toujours plus. Nous consommons actuellement deux fois plus d'énergie qu'en 1965 ; sommes-nous deux fois plus heureux ? Nous consommons encore trois fois moins d'énergie que l'Américain moyen ; sommes-nous trois fois moins heureux que lui ?
C'est l'inverse qu'il faut affirmer pour rompre avec l'idéologie de la croissance : NOUS POUVONS ETRE PLUS LIBRES ET PLUS HEUREUX EN CONSOMMANT MOINS, DANS UNE SOCIETE SANS PRIVILEGE !
L'utopie, c'est de croire que l'on peut continuer à gaspiller ainsi indéfiniment !
Mais ATTENTION ! Une gestion de pénurie pourrait bien un jour nous être imposée sous la contrainte.
A NOUS TOUS D'AGIR AVANT !
ECOLOGIE 78 souhaite, en participant à la campagne électorale, populariser les idées écologiques, les faire discuter et partager ; et en présentant à vos suffrages une liste composée de Mrs François VULLIOD et Gilles CAILLEY, créer un rapport de forces favorable à l'adoption de mesures d'urgence POUR EMPECHER L'IRREVERSIBLE.
Collectif ECOLOGIE 78 :
Ancien Lycée Blaise Pascal 3, rue du Maréchal Joffre - CLERMONT-FERRAND Permanence tous les jeudis de 18 h 30 à 20 h 30 salle 236
Soutien : Mme Josèphe BADRIKIAN, CCP 153400 Clermont-Ferrand ☐ ☐ ☐PROJETS POUR VIVRE MIEUX ET AUTREMENT
POLITIQUE
- Décentraliser les pouvoirs politique, économique, culturel, juridique. - Créer une démocratie locale (comités de quartier, associations d'usagers dotées de pouvoirs ... ).
DEFENSE ECONOMIE
- Abandon unilatéral de la «force de frappe».
- Fabriquer des produits durables et réparables ; récupérer les emballages (bouteilles de verre ... ), et après usage, les objets dont la matière est réutilisable (papier, objets métal- liques ... ) ; arrêter les fabrications socialement inutiles (Concorde, gadgets) ; analyser et contrôler la composition et la fabrication des produits ainsi que les pollutions qui en ré- sultent (les intégrer dans leur coût).
- Augmenter le nombre des services collectifs (crêches, ateliers, appareils électro-ménagers collectifs, coopératives ... ).
- Mettre en place de petites unités de production régionales (de façon à rééquilibrer les rapports entre ville et campagne).
ENERGIE
- Utiliser rationnellement les sources d'énergie.
- Abandonner le nucléaire et exploiter les énergies douces (solaire, éolienne, géothermique).
TRAVAIL
- Diminuer prioritairement les écarts de revenus ; reconnaître et rémunérer en fonction de leur utilité sociale, tous les travaux socialement nécessaires ; répartir le travail sur tous ceux qui y sont aptes et réduire le temps de travail.
- Donner aux travailleurs la possibilité d'une responsabilité réelle des orientations de leurs entreprises, et d'un contrôle sur leur fonctionnement ; donner les mêmes droits sociaux et politiques à tous (y compris les immigrés).
TRANSPORTS
- Faire décroître la nécessité des transports de personnes (rapprochement domicile-travail, ateliers locaux) et de marchandises (en consommant surtout des produits régionaux). - Promouvoir les transports en commun (bus, cars, trains) ; donner la priorité au rail pour les transports de marchandises.
HABITAT
- Limiter les centres urbains. - Permettre un nouvel essor de la vie à la campagne (vie agricole, petites unités de pro- duction).
AGRICULTURE
- Favoriser une agriculture respectueuse des équilibres biologiques par une information des agriculteurs et des consommateurs, indépendante de l'industrie, par le dévelop- pement des coopératives et la réévaluation des prix des produits agricoles.
ENVIRONNEMENT SANTE
- Lutter contre les pollutions : en donner le contrôle aux collectivités locales (diminuer leur dépendance vis-à-vis des industriels).
- Protéger la flore et la faune sauvage (informer le public et les chasseurs).
- Lutter contre le développement incontrôlé des constructions.
- S'attaquer aux causes sociales des maladies (conditions de travail, de logement, de trans- port ; pollutions ; alimentation).
- Inciter les individus à rependre le pouvoir sur leur corps, leur maladie, leur sexualité.
EDUCATION
- Réviser un système scolaire contraignant pour élargir la participation des parents à l'édu- cation de leurs enfants ; développer l'initiative individuelle, la faculté de création et l'esprit critique.
- Abolir la hiérarchie entre travail manuel et intellectuel (participation effective des enfants aux travaux manuels socialement utiles) ; développer le sens du respect de la vie.
Imp. DROUIN - AUBIERE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐