Elections Législatives du 12 Mars
Electeurs, Electrices du Nord
M. MANVILLE Avocat
D. EMMANUEL Enseignante
Il n'y a pas une Martiniquaise, il n'y a pas un Martiniquais, quels que soient son âge ou son opinion politique, qui ne constate avec angoisse la dramatique situation dans laquelle se trouve notre pays,
Qu'il s'agisse du problème de l'Agriculture, une des dernières ressources que le système de l'assimilation n'est pas encore arrivé à ruiner totalement,
Qu'il s'agisse du projet d'industrialisation qui devrait créer des emplois sur place pour mettre un terme ou simplement atténuer la douloureuse question de l'émigration des jeunes vers la FRANCE, émigration qui met en cause la survie du peuple martiniquais ,
Qu'il s'agisse du problème social des conditions de vie des travailleurs, des personnes âgées, des familles nombreuses aux enfants mal nourris et mal logés,
Qu'il s'agisse du problème de l'emploi et de la masse de plus en plus grande des chômeurs totaux ou partiels, des conditions d'existence des marins-pêcheurs pour lesquels le rôle voté par le Parlement avec la complicité du Député Camille PETIT n'a cessé d'augmenter, de la ruine des petits planteurs concurrencés sur le marché martiniquais par les produits venus de FRANCE et d'ailleurs, des petits artisans et commerçants accablés d'impôts et de taxes tandis que les grandes surfaces les acculent à la faillite,
Qu'il s'agisse enfin, du problème de la jeunesse, de la morale qu'on lui inculque, de l'insuffisance d'équipements sportifs et de maisons de culture, de l'oisiveté, du relâchement des mœurs qui en découle et qui conduit à la délinquance,
Le régime colonial de la départementalisation n'a réglé aucun de ces problèmes. Bien au contraire, en refusant du travail qui dignifie l'homme, il a fait du Martiniquais un assisté permanent qui vit de l'aumône.
Vous avez, Électeurs du Nord, à deux reprises, fait confiance à ceux qui, il y a dix ans, s'étaient engagés devant vous, dans le cadre départemental, à changer votre vie et surtout à préparer l'avenir de vos enfants.
Le bilan de 10 ans de confiance est négatif, plus grave encore, il est accusateur.
Ceux qui vous ont trompés continuent à vous bercer d'illusions. Ils annoncent, comme des prophètes du malheur, que si vous votez le changement, vous voterez également pour la misère alors que c'est eux qui ont plongé la MARTINIQUE dans la catastrophe.
Incapables de justifier leur bilan d'austérité, ils utilisent la peur et le mensonge en dénaturant notre projet politique.
Ils se servent de la diversion : l'Autonomie pour eux c'est l'indépendance, alors que vous devriez savoir que L'AUTONOMIE MAINTIENT LA MARTINIQUE DANS LE CADRE DE LA RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ET VOTRE CITOYENNETÉ FRANÇAISE.
Ils se servent enfin du chantage pour violer vos consciences en affirmant sans preuve que vous perdrez les avantages sociaux que la Gauche Martiniquaise avec les travailleurs ont arrachés dans de durs combats et que l'autonomie maintiendra.
Face à ces hommes du passé dont les soutiens sont d'abord les riches, les gros planteurs martiniquais, les békés, les bettera- viers français, qui ont ruiné notre richesse première, la canne à sucre, nous sommes les candidats des travailleurs, des pauvres, des sans travail, de l'espérance des jeunes, les candidats d'une autre MARTINIQUE que celle de la mendicité, du sous emploi et du relâchement de la valeur morale.
Nous sommes les candidats qui défendront les revendications immédiates des travailleurs. Nous réclamerons :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Alignement du SMIC (salaire minimum) sur le SMIC français ;
- Augmentation des allocations familiales de 50 % ;
- Suppression de la parité globale par le versement aux familles de l'intégralité des allocations familiales ;
- Paiement des allocations familiales aux chômeurs ;
- Application des lois sur le chômage adaptées aux conditions locales ;
- Sécurité Sociale : retour au remboursement à 80 % ou 100 % des dépenses de santé ;
- Ramener le délai ouvrant le bénéfice de la Sécurité Sociale à 60 heures de travail dans les 6 mois au lieu de 25 jours actuel- lement ;
- Allocation aux personnes âgées pas inférieure à 1.200 francs et payée chaque mois ;
- Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, avec possibilité pour ceux qui le désirent de travailler au-delà de cet âge ;
- Titularisation des auxiliaires des services publics ;
- Diminution de 50 % du «rôle» des marins-pêcheurs ;
- Interdiction d'expulsion de tout occupant de la zone des 50 Pas géométriques ;
- Réalisation d'UN PROGRAMME D'URGENCE DE GRANDS TRAVAUX pour lutter contre le chômage, par la mise en œuvre des projets actuellement en cours (Hôpital de la Meynard, achèvement de la Rocade de Fort-de-France, travaux routiers pour améliorer les chemins communaux, aménagements sportifs comme l'extension du Stade Louis-Achille, la construction de cités artisanales ;
- Mise en place de la Société d'Économie Mixte pour l'industrie sucrière ;
- Expropriation pour cause d'utilité publique des terres induement occupées sur la mangrove par les gros propriétaires békés à Rivière-Salée et ailleurs ;
- Octroi de prêts spéciaux à faible taux d'intérêt aux petits agriculteurs et artisans pour favoriser leur installation ou leur développement ;
- Fixation d'un prix rémunération de la tonne de canne livrée à l'usine par les petits planteurs, selon les demandes formulées par les organismes représentatifs ;
- Fixation d'un prix garanti DÉPART, à la production, pour les petits planteurs de banane.
Nous sommes les candidats du Front National pour l'autonomie (Parti Communiste Martiniquais, Parti Progressiste Martiniquais, Parti Socialiste Martiniquais) qui revendiquent sans complexe pour les martiniquais le droit de diriger leurs propres affaires et de n'être pas étrangers sur leur propre sol.
Nous sommes les candidats de la vraie dignité martiniquaise et non de la dignité de pacotille que revendiquent, bien tardivement d'ailleurs, les tenants de l'administration coloniale.
Les candidats du salut du peuple, de la confiance en nous-mêmes et dans l'homme martiniquais à qui le système veut inculquer le mépris de lui-même, l'agenouillement et la peur.
Électrices et Électeurs du Nord, vous avez la possibilité et surtout le pouvoir de bâtir vous-mêmes votre destin et de faire votre propre histoire.
Il vous appartient en vos âme et conscience et sans pression d'aucune sorte de
voter pour Marcel Manville et Danie Emmanuel candidats du Front National Martiniquais pour l'Autonomie
VOTEZ M.MANVILLE
Suppléant Danie EMMANUEL
S.I.M. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐