Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec MAURICE QUETTIER
Le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et leurs candidats
Bernard SCHREINER
et
Germain SENAC
appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait con- fiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Maurice QUETTIER, devenu le candidat de toute la gauche.
Denis BAIZE
Candidat du Front Autogestionnai- re et du PSU, appelle ses électeurs, tous ceux qui veulent vivre, produi- re, travailler autrement à assurer la victoire de Maurice QUETTIER.
Jean ALBERTINI
Candidat de l'Union des Gaullistes de Progrès se désiste au deuxième tour pour Maurice QUETTIER.
José LE MOIGNE
Candidat du Rassemblement Eco- logique invite ses électeurs à pro- longer leur vote au deuxième tour en reportant leurs suffrages sur Maurice QUETTIER.
République Française 7 ème Circonscription des Yvelines 19 mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier une majorité d'électeurs a clairement rejeté la politique d'austérité, de misère et de chômage, de la coalisation au pouvoir.
Comme dans l'ensemble du pays,
la gauche est devenue majoritaire dans la circonscription puis- qu'avec mon ami Bernard SCHREINER et l'ensemble des candidats se réclamant de la gauche : Denis BAIZE, du PSU ; Jean ALBERTINI, des gaullistes de gauche ; José LE MOI- GNE, du Rassemblement Ecologique, nous avons rassemblé plus de 50 % des suffra- ges.
Et c'est dans une très large majorité que vous vous êtes pro- noncés pour le changement. 57 % d'entre vous ont dit non à la politique que défend le Chiraquien Pierre RIBES, député sortant, qui n'a obtenu lui-même que 30,03 % des voix.
Tous ensemble nous pouvons battre RIBES dimanche pro- chain.
Désigné par les électrices et les électeurs, je suis, à ce deuxième tour, le candidat d'union de toute la gau- che. .!
Comme vous le savez le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche se sont mis d'accord pour constituer un gouvernement d'u- nion de la gauche sur la base d'un programme commun afin d'appliquer ensemble une politique de progrès et de justice sociale, de décentralisation et de liberté, de coopéra- tion, d'indépendance nationale et de paix, qui, j'en suis sûr, répond à vos espoirs: Telle est la politique que je défendrai à l'assemblée nationale.
Je suis aussi le candidat de toutes celles et de tous ceux qui ont dit non à RIBES.
Vous qui, avec Monsieur DEMATHIEU, en avez assez d'un pouvoir sans partage, de tant d'injustice dans la répartition des richesses du pays, en matière d'éducation et devant la fiscalité ; vous qui voulez le changement, vous ne pouvez pas voter pour Monsieur RI- BES.
Vous qui, avec Monsieur Loic MARTIN, êtes attachés à une société de liberté, de progrès social et humanitaire, vous ne pouvez pas voter pour Mr. Ribes.
Vous qui, avec Mr. AUTHELET, condamnez ce monde d'injustice, d'énergie gaspillée, de détérioration de la nature, d'inégalités sociales, vous ne pouvez pas voter pour Mr. RI- BES.
Vous connaissez mon attachement au respect des différents courants de pensée.
De mon côté je me permets de vous inviter à confirmer votre vote du premier tour en vous rassemblant sur le candidat de la gauche que j'ai l'honneur de représenter, et qui, seul, peut répondre à votre attente.
Dimanche prochain pas une voix ne doit manquer pour battre la droite.
Aprettiest
DIMANCHE 19 MARS VOTEZ MASSIVEMENT MAURICE QUETTIER
Candidat de l'Union de toute la gauche soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Bernard GUILLERON, suppléant.
Vu les candidats.
371.95 50.
dpoSciences Po / fonds CEVIPOF