COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
LES ECOLOGISTES INDEPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 - 21ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
A VOTÉ !
tres
PRÉSENTÉ PAR SOS ENVIRONNEMENT
SOUTENU PAR : Le comité SAUVER PARIS, PARIS ÉCOLOGIE.
A VOTE
Tres
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT : Luc CHASTAING
Cadre administratif Membre fondateur et Trésorier de S.O.S. Environnement. Notre Bois de Boulogne continue à se dégrader ...
Aucun parti politique important n'a accepté de remettre en cause le dogme d'une croissance fondée sur l'auto- mobile, la course à l'énergie, le gaspillage des ressources, la concentration urbaine et « la montée du béton » . C'est pourquoi, S.O.S. Environnement a décidé de présenter des candidats aux élections législatives.
Suppléante : Joëlle HAY
Mère de famille, Comptable.
Membre du bureau du parti féministe :
« Les femmes veulent préserver et améliorer la vie. Une nouvelle voie s'ouvre par l'association de l'Écologie et du féminisme. C'est pourquoi les propositions de SOS ENVIRONNEMENT sont aussi celles du Parti Féministe.
Sur le plan national Luc CHASTAING a le soutien du collectif Écologie 78 rassemblant plus de 180 candidats écologistes ayant mis sur pied un véritable progrès de société écologique.
« L'ÉCOLOGIE N'EST PAS UN REVE, L'ÉCOLOGIE N'EST PAS UN PARTI, L'ÉCOLOGIE N'EST PAS UN GADGET ÉLECTORAL, L'ÉCOLOGIE EST TOUTE NOTRE VIE. »
POUR L'AVENIR, PENSEZ A DEMAIN
VOTEZ ÉCOLOGIE
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des
personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale .
et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF