- Département de la Sarthe
République Française
CINQUIEME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin de ballottage du 19 MARS 1978
Électrices, Électeurs,
Merci de tout cœur aux 7.523 d'entre vous qui m'ont placé à la tête de la gauche au premier tour, prenant ainsi en considération le travail d'explication du Programme Commun de Gouvernement que mon suppléant, Joseph FRAPARD et moi-même, au nom du Parti Socialiste, avons essayé de faire avec sérieux et sans polémique inutile.
Au second tour, par l'application des engagements entre Socialistes, Communistes et Radicaux de gauche, par l'appel de M. HERVÉ en ma faveur, par la position prise à l'échelon national par . LUTTE OUVRIERE ,, je suis le candidat unique de la Gauche.
En cette qualité, j'adresse un pressant appel à toutes les électrices et à tous les électeurs de gauche, ainsi qu'à tous les républicains, à tous les démocrates désireux d'un profond changement politique.
Je tiens à dire à tous que mon action s'inscrire toujours dans le respect des libertés, dans la volonté d'en étendre le champ d'application et d'en garantir l'exercice.
Les droits de l'homme seront mieux assurés dans une société moins inégalitaire, décidée à échapper à la loi du plus fort qui aujourd'hui commande et légitime la dictature des privilèges d'une classe dominante.
A. CHOPART
Pour CHANGER LA VIE, ANDRE CHOPART, candidat de tous les démocrates, épris de justice sociale et de liberté appelle au second tour à VOTER MASSIVEMENT pour lui :
- les électrices et électeurs de gauche,
- tous ceux qui n'ont pas rejoint la gauche au premier tour mais qui opposés à la politique Chiraquienne ne veulent ni de Jacques CHIRAC au pouvoir, ni de son candidat Pierre GASCHER à l'Assemblée Nationale.
- tous ceux, républicains et démocrates, qui veulent le progrès social et la justice.
ANDRE CHOPART et JOSEPH FRAPARD, si vous le voulez seront les élus de cette circonscription.
Dimanche 19 Mars, votez CHOPART. Merci.
André CHOPART
Joseph FRAPARD
Candidat
Suppléant éventuel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qui sont-ils ?
André CHOPART
Candidat
Agé de 55 ans, il est arrivé à l'âge de 5 ans à La Fresnaye-sur-Chédouet où son père, garde fores- tier, venait d'être nommé.
Après ses études au Collège St-Paul de Mamers, en 1939, à l'âge de 16 ans, il est entré dans l'Admi- nistration des Eaux et Forêts comme ouvrier forestier.
Examens après examens, il a franchi tous les échelons de la hiérarchie pour être aujourd'hui Ingénieur du Génie Rural, des Eaux et des Forêts.
Ses fonctions actuelles lui permettent de bien saisir les problèmes agricoles, forestiers et d'aména- gement rural.
Marié, père de 5 enfants, son épouse exerce le métier de vendeuse.
De par ses origines, ses débuts dans la vie et ses fonctions successives, il connaît bien les situations des familles laborieuses et des familles nombreuses.
Membre de la Commission Nationale . Environ- nement › du P.S. il s'intéresse tout particulièrement aux problèmes de Chasse et de Pêche.
Il est Conseiller municipal de La Fresnaye-sur- Chédouet.
Il est Officier du Mérite Agricole.
Joseph FRAPARD
Suppléant Agé de 38 ans, père de 3 enfants.
Il est Conseiller de Formation continue dans les entreprises. Membre du Bureau Fédéral du Parti Socialiste. Il réside à La Ferté-Bernard.
Ils forment une équipe solide, cohérente, qui de par leurs fonctions respectives, connaît bien les problèmes du monde rural et ceux du monde du travail.
Cette équipe sera à l'écoute de tous vos problèmes et de toutes vos aspirations.
Dans cette circonscription la Gauche peut et doit gagner.
Pour cela votez unitaire le 19 Mars.
OUI ensemble nous pouvons CHANGER NOS VIES, CHANGER LA VIE.
Votez massivement pour les candidats du Parti Socialiste.
VOTEZ
André CHOPART
Candidat
Joseph FRAPARD
Suppléant
VU : Les Candidats.
IMP. BOULAY LA FERTE BERNARD