1re Circonscription de la Vendée
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Daniel ASTIER
Médecin Généraliste à La Roche-sur-yon PARTI SOCIALISTE
CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE
Remplaçant éventuel : Emile ROBERT Tapissier-Décorateur, Conseiller Municipal de Pouzauges
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Pour la majorité des français, la gauche est depuis dimanche 12 mars porteuse d'un immense espoir.
Le 13 au soir, le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français, le Mouvement des Radicaux de Gauche, affirment solennellement leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune sur un programme commun, pour un gouvernement commun de la Gauche.
Ils ont décidé le désistement de tous leurs candidats pour le candidat de gauche arrivé en tête au premier tour : dans la 1re circonscription : Daniel ASTIER.
En Vendée, les forces de gauche ont progressé de 9,4 points, par rapport aux élections législatives de 1973. Un électeur sur 3 a voté pour l'un des candidats de gauche, la Vendée peut et doit avoir un Député Socialiste.
Dans la 1re Circonscription, la gauche progresse de 8,6 points par rapport à 1973; à LA ROCHE-SUR-YON, à LA CHAIZE-LE-VICOMTE, aux CLOUZEAUX, à MOUILLERON-LE-CAPTIF, à THOUARSAIS - BOUILDROUX, à LA CLAYE, à POUZAUGES, à CHAVAGNES-LES-REDOUX, Daniel ASTIER arrive en tête de tous les candidats.
A MAREUIL-SUR-LAY, à SAINT-SULPICE-EN-PAREDS, à PEAULT, à ROSNAY, le Député sortant est derrière le Candidat Socialiste.
A AUBIGNY et à SAINT-GERMAIN-L'AIGUILLER, ils arrivent à égalité.
Elu au premier tour avec 53 % des voix en 1973, le Député sortant Paul CAILLAUD a dû se contenter de 25 % le 12 Mars 1978.
Une réelle volonté de changement existe donc dans la Circonscription, les électeurs ont clairement montré qu'ils n'accordaient plus leur confiance au Député sortant, déjà congédié lors des dernières élections municipales.
En votant le 19 Mars pour Daniel ASTIER, les électeurs et les électrices confirmeront leur désir de confier à un autre homme le soin de les représenter à l'Assemblée Nationale.
Car si la Droite reste au Pouvoir, c'est l'aggravation du chômage, des inégalités, c'est l'austérité pour maintenir les privilèges.
Le véritable changement
@ C'EST l'augmentation immédiate des ressources actuellement insuffisantes, mais c'est aussi et surtout la réforme fiscale et l'impôt sur les grandes fortunes, le patrimoine et le capital.
· C'EST la nationalisation du crédit et des neuf groupes industriels mais c'est aussi et surtout l'extension des pouvoirs des travailleurs et l'information sur la vie et les problèmes de l'entreprise.
· C'EST la relance de la consommation populaire, mais c'est aussi et surtout la réforme des charges sociales qui asphyxient actuellement entreprises de main-d'œuvre, artisans et petits commerçants.
· C'EST la création de 500.000 nouveaux emplois dont 210.000 dans le secteur public, mais c'est aussi la revalo- risation de l'économie vers la satisfaction des besoins collectifs et le respect de l'environnement.
@ C'EST privilégier notre agriculture en fonction de sa place dans notre équilibre extérieur, mais c'est aussi et surtout la juste rémunération du temps de travail de l'exploitant agricole, la protection de son outil de travail et le frein à la spéculation foncière.
· C'EST une nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale, mais c'est aussi et surtout une décentralisation poussée des pouvoirs administratifs, et une réelle autonomie de décision et de gestion des collectivités locales.
Toutes les forces de progrès, tous ceux qui refusent de reconduire les mêmes hommes pour appliquer la même politique doivent voter pour
Daniel ASTIER
Pas une voix ne doit être perdue pour la gauche, tout doit être fait et partout pour battre la droite.
LE 19 MARS, LA VICTOIRE EST POSSIBLE
Imp. Belz Frères, La Roche
Vu : Le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF