Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
3e Circonscription du Tarn
FRONT AUTOGESTIONNAIRE OCCITAN
P. S. U. - Lutte Occitane - Amis de la Terre de l'Albigeois
Electrices, Electeurs,
Dans notre circonscription, vous constatez comme nous, Un chômage insupportable (communes de Gaillac 309, Graulhet 382, Lavaur 170 chômeurs au 31 janvier). Des salaires trop bas
Des mines d'uranium néfastes et dangereuses demain à Vielmur
Des difficultés pour les jeunes :
-- de rester au pays
- de s'installer ou rester à la terre
Des écoles qui ferment, des villages qui meurent Le Dadou, l'Agoût ... etc. pollués
Un projet d'autoroute d'Albi à Toulouse qui détruira des terres agricoles et perturbera la vie des riverains La mauvaise qualité de produits alimentaires, Une multitude d'objets jetables (briquets, rasoirs, bouteilles, emballages) ou gadgets (couteaux, ouvre- boîtes, brosses à dents électriques ... )
Des forêts de feuillus détruites au profit des résineux ...
Chacun de vous peut poursuivre cette énumération. Quelle explication donner à cette situation ? LA RECHER- CHE DU PROFIT MAXIMUM EST LE SEUL MOTEUR DE LA SOCIETE ACTUELLE.
Les élections législatives vont être l'occasion de se pro- noncer contre cette société et d'exprimer des choix fonda- mentaux sur le type de société à construire. NOTRE CHOIX est celui d'une SOCIETE SOCIALISTE AUTOGESTIONNAI- RE qui donnera à chacun le moyen de décider de son pro- pre avenir.
POUR PRODUIRE AUTRE CHOSE : il convient de mettre en œuvre un autre type de développement dans lequel la finalité de la production sera définie par les travailleurs à partir de leurs besoins, il importe de réaliser des objets durables et réparables, sans danger pour l'homme et son environnement.
POUR PRODUIRE AUTREMENT : avec un emploi pour tous au pays, des salaires décents et de bonnes condi- tions de travail, ce qui exige notamment :
- le refus de la conception productiviste de la crois- sance,
- la nationalisation des moyens de production essen- tiels sous le contrôle des travailleurs (conseils d'ate- lier, directions élues par les travailleurs ... )
- la nationalisation du secteur bancaire et financier.
POUR VIVRE LIBRES ET MIEUX Il faut :
- respecter les droits des femmes dans le travail et les différents aspects de la vie,
-- redonner le droit à la culture et langue occitane de s'affirmer en toute liberté,
- mettre fin à l'actuelle concentration du pouvoir entre les mains de l'Etat et du Capital,
- prendre les décisions au niveau les plus proche du citoyen (comités d'usagers, de quartier ... )
- une défense populaire qui donne au peuple le contrô- le et la responsabilité des finalités et des moyens de cette défense et où la non violence pourra pren- dre sa place.
- une justice égale pour tous,
- une éducation qui permette à chacun d'atteindre son autonomie dans la vie sociale et personnelle,
- une santé soustraite aux lois du marché où tout con- trôle social de l'individu (fichages ... ) sera supprimé. Les problèmes de santé seront pris en charge par la collectivité et chacun de nous. Une lutte contre les véritables causes de la maladie et des accidents se- ra menée.
- un cadre de vie à l'échelle de l'homme qui respecte les équilibres écologiques,
- la France cessera de piller le tiers-monde par la pra- tique de l'échange inégal, d'exploiter sa main d'œu- vre, d'y exporter des pollutions et de le pousser vers un modèle de développement que nous refusons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANS L'IMMEDIAT nous devons :
- exiger l'arrêt du programme électro-nucléaire (cen- trales et surgénérateurs) et le déclassement progres- sif des installations existantes.
- favoriser les énergies douces (solaire, éolienne, géo- thermique ... ) et leur diversification,
- relancer les énergies conventionnelles (charbon, pé- trole, gaz) pour la période transitoire jusqu'à matu- rité des énergies douces,
- combattre tous les gaspillages, recycler les déchets privilégier les processus industriels peu polluants. Les installations polluantes seront immédiatement soumises à des normes de rejet plus sévères et stric- tement appliquées.
- développer les transports collectifs et stopper la construction de voitures de grosse consommation.
- réduire le temps de travail (35 h. par semaine, 5e se- maine de congés, abaissement de l'âge de la retrai- te ... ).
- relever le SMIC à 2.400,00 frs)
- resserrer l'éventail des revenus de 1 à 5
- fixer les prix par concertation entre producteurs - dis- tributeurs - consommateurs
- refuser tout licenciement sans reclassement préala- ble
- reconnaître les droits syndicaux et politiques des travailleurs immigrés
- supprimer le travail posté lorsqu'il n'est pas indis- pensable
- Instaurer la rotation pour les travaux pénibles
-- supprimer les agences de travail intérimaire, titula- riser tout le personnel auxiliaire
- supprimer les primes de rendement et augmentations au pourcentage
- prendre en compte le temps de transport dans le temps de travail
- donner la possibilité à chacun d'opter pour le tra- vail à mi-temps
- assurer à chaque vieux travailleur une retraite au moins égale au SMIC et faire en sorte qu'aucun ne soit exclu de la vie sociale.
- privilégier la conservation de l'espace agricole, con- tre l'urbanisation abusive et la spéculation foncière.
- assurer un revenu minimum garanti pour chaque tra- vailleur de la terre
-- promouvoir l'agriculture non chimique
- nous prononcer contre l'entrée de l'Espagne et de la Grèce dans le marché commun agricole dans les conditions actuelles et à terme remettre en cause le Marché Commun.
- refuser la taxe de corresponsabilité
- reconnaître les différents courants syndicaux dans l'agriculture
- protéger les espèces animales en voie de disparition et empêcher la vente des produits dérivés de ces animaux.
- refuser le pillage économique et culturel de l'Occi- tanie, refuser la pseudo-décentralisation régionale. Nous voulons la possibilité effective de travailler, habiter, aimer et décider dans notre pays.
- Libéraliser et simplifier la législation sur la contra- ception et l'avortement dans son texte et son appli- cation
- instaurer le congé de paternité, Pour une politique étrangère dégagée des blocs, sor- tir de l'Alliance Atlantique
- refuser la force de frappe. Interdire toute vente d'ar- mes à l'étranger.
- refuser l'extension des camps militaires (Larzac ... )
- supprimer les tribunaux d'exception et tribunaux militaires
- assurer la liberté d'expression, d'information, d'orga- nisation dans les casernes
- soutenir les revendications des objecteurs de cons- cience et insoumis, et des comités de soldats
- supprimer les corps de C.R.S. et autres polices spé- ciales et milices privées (sociétés de gardiennage, SAC ... )
- Abolir la peine de mort
- nationaliser les trusts pharmaceutiques
- supprimer le conseil de l'ordre et reconnaître l'exis- tence d'autres courants de la médecine
- supprimer l'obligation des vaccinations et examens radiologiques systématiques
- favoriser l'insertion des handicapés dans la vie so- ciale et professionnelle pour qu'ils puissent prendre en main eux-mêmes leur avenir.
- assurer la liberté de la presse en la soustrayant aux intérêts privés et aux puissances d'argent
- simplifier toutes les démarches administratives (re- traites, adoptions ... )
- refuser toutes les hiérarchies hommes/femmes ; intellectuel/manuel ; compétents/exécutants ...
- supprimer les pouvoirs exorbitants du président de la République.
Parce que ces revendications sont les vôtres, que vous voulez les faire aboutir par une puissante mobilisation po- pulaire, nous vous demandons, de voter pour les candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE et de lutter avec :
F. de CHANTERAC Agriculteur Adjoint au Maire de Brens
A. BOUYER Instituteur à Missècle
N.B. - Cette circulaire que nous voulons vous présenter bi-lingue, est uniquement en français, la rédaction en eccitan étant Interdite. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐