12
Elections Législatives - 19 Mars 1978 - Ie Circonscription - St-BRIEUC
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je tiens tout d'abord à remercier les électrices et les électeurs qui, en m'accordant leur confiance, m'ont placé en tête pour le scrutin de ballottage.
Le combat n'est cependant pas terminé et chacun doit se sentir à nou- veau mobilisé pour que Dimanche prochain nous assurions la Victoire.
Nous n'avons cessé de répéter tout au long de cette campagne élec- torale l'importance de l'enjeu. Chacun l'a compris puisque tant au niveau de la circonscription de SAINT-BRIEUC qu'à l'échelon national, la participation a été importante.
L'Enjeu, le Choix de Société, VOILA BIEN CE QUI DOIT NOUS FAIRE REFLECHIR.
Vous ne pouvez pas voter pour un parti, en l'occurrence le parti communiste qui, par son idéologie et ses méthodes, conduirait notre Région et notre Pays au suicide économique, à la perte de nos libertés fondamentales.
Le « Programme Commun », belle façade électorale pour appâter les électeurs, n'est plus crédible depuis belle lurette, et même s'il y a un semblant d'accord entre les deux tours, vous savez que l'entente est parfaitement artificielle.
Ils ne sont pas faits pour s'entendre.
alors qu'adviendrait-il de notre pays en cas de victoire de la gauche ?
Cela mérite une profonde réflexion, et faisant référence à tout ce que je vous ai développé, au cours des nombreuses réunions, dans un souci de vérité et d'authenticité, je vous demande de m'ac- corder à nouveau votre confiance.
Pour le Progrès économique et social, DE NOTRE RÉGION ET DE NOTRE PAYS,
Pour la Garantie de toutes nos libertés,
Pour une Recherche toujours plus grande de la justice sociale.
Pour l'Epanouissement de la personne humaine, dans sa vie de travail, de loisirs et à travers tout ce qui fait la vie associative.
NOUS PARTAGEONS LES MÊMES SOUCIS, LES MÊMES PRÉOCCUPATIONS. Alors, sans hésiter,
VOTEZ Sébastien COUËPEL Candidat Majorité Présidentielle Union pour la Démocratie Française - U.D.F.
Imprimerie Laperche - Lamballe
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
alsiooz sortant al ab ebrimg edig muojuot Siorostos. trong suo?
1393UOD nettode2 SBTOV