Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 - 1 ère CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE MARITIME
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
les écologistes indépendants des partis politiques
SOUTENU PAR SOS ENVIRONNEMENT COMITÉ de LIAISON pour L'ACTION LOCALE ET RÉGIONALE ( C.L.A.R. )
CANDIDAT
Jean-Pierre DUSSAUX. 40 ans. Architecte. Membre de SOS Environnement et du C.L.A.R.
Suppléant Pierre GOVIN 57 ans
Pourquoi une candidature écologiste dans la 1ère circonscription ? Certes pas pour ajouter à la confusion actuelle. Mais, à Rouen, comme ailleurs, trop de questions essentielles restent sans réponse.
Parce que encore relativement peu nombreux sont ceux qui ont pris conscience de la dangereuse vanité d'une croissance écono- mique prétendue illimitée, parce qu'il est plus facile de se vautrer dans un conformisme intellectuel et moral qui permet toutes les lâchetés, en particulier quant à ce que nous laisserons à nos enfants.
Parce que, enfin, ceux qui ont charge de nous représenter, dans le cadre de structures figées, sont incapables de résoudre les problèmes liés au développement anarchique (dans le mauvais sens) de nos sociétés industrielles.
Pour nous, écologistes de « SOS Environnement » et « Écologie 78 », le combat pour la vie ne se limite pas à comptabiliser des bulletins de vote, si nombreux soient-ils ; seulement nous nous retrouverons plus forts après le 2ème Tour et quelqu'en soit le résultat.
Plus que jamais le véritable « bon choix » est entre la dynamique du Pays réel à travers le mouvement associatif, et celle du Pays légal, figé et sclérosé, dont les éternels slogans ne font plus recette.
Avec le concours de chacun, tout devient possible :
La semaine de 35 h par exemple, mais à condition de réduire les gaspillages de tous ordres : consommation d'objets-gadgets, transports, crèches, faux-luxes nés de la publicité, etc ... Si elle permet seulement de mieux jouer au tiercé et de meilleurs indi- ces d'écoute-TV, ce n'est pas la peine. Mais si ce temps improductif est consacré à l'épanouissement de chacun, dans des clubs, communautés, associations locales, culturelles, sociales ou professionnelles, alors oui, battons-nous pour l'obtenir, com- me nous nous battrons pour obtenir une véritable liberté de l'enseignement qui passe obligatoirement par la disparition du monopole monstrueux de l'Éducation Nationale.
Avec vous, nous croyons qu'une société de qualité et non de quantité permettra seule le changement de mentalité qui redon- nera aux Français le sens du bonheur et de la Liberté.
Pour cela, aidez-nous : une candidature, en Démocratie parlementaire, coûte un minimum légal et obligatoire de tout près de 10 000,00 F, qui se répartissent pour 73 596 électeurs, en : bulletins de vote : 2 630,00 F, professions de foi : 4 710,00 F, affiches sur les seuls panneaux (et collées par nous-mêmes) : 1 600,00 F, dépôt légal : 1 000,00 F.
Il nous faut achever de réunir cette somme de toute urgence.
Comité de soutien à JP. DUSSAUX - Collectif Écologie 78 - 1100, rue de l'Église 76230 BOIS GUILLAUME
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins :
( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous.
Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment
politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF