Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978 - 5e circonscription des Hauts-de-seine
Avec les Socialistes ... POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Voici le triste bilan du gouvernement sortant représenté à Courbevoie-La Garenne-Colombes par MM. Deprez et Catrin :
· un chômage sans précédent qui touche en particulier les femmes et les jeunes ;
· la hausse des prix qui persiste et ronge les salaires, l'épargne et les retraites ;
· le franc sans cesse menacé par les spéculateurs auxquels on laisse les mains libres ;
· des inégalités de revenu scandaleuses ;
· l'étouffement des libertés, notamment par la confiscation de la radio et de la télévision ;
· une politique étrangère déplorable : expéditions néocolonialistes insensées et ventes massives d'armes à des régimes rétrogrades ;
· et enfin, dans nos deux villes, un urbanisme démentiel : l'accumulation du béton en cours ou qui menace, la cherté des logements et loyers, le manque d'espaces verts et d'équipements collectifs, l'échec de l'aménagement de la Défense ; tout cela pour le plus grand profit des promoteurs et banques d'affaires
Il faut changer de politique
les socialistes vous proposent le programme commun actualisé et complété des propositions socialistes, c'est-à-dire : D'abord des mesures immédiates, en particulier :
· le S.M.I.C. à 2 400 F,
· la création de 500 000 emplois par an,
· le relèvement de 50 % des allocations familiales,
· la semaine de 40 h et la 5e semaine de congés payés,
· le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
Ces mesures seront essentiellement financées par une véritable réforme fiscale qui consistera à lutter contre la fraude et à taxer les grandes fortunes (plus de 200 000 000 A.F.).
En même temps des mesures de fond :
· la nationalisation du secteur bancaire et de neuf grands groupes industriels pour assurer notre indépendance économique et mener une nouvelle politique industrielle;
· la planification démocratique pour répondre aux besoins de la population ; elle est indissociable de notre démarche autogestionnaire.
Ces réformes permettront de promouvoir un urbanisme à l'échelle humaine et d'améliorer le cadre de vie. Les libertés et la responsabilité pourront pleinement s'épanouir.
Bref, il s'agit de changer la vie.
Mais, pour répondre à l'espérance de notre peuple,
il faut d'abord gagner
Pour gagner il faut
· d'abord un grand succès pour le Parti socialiste
· ensuite la discipline de désistement en faveur du candidat de gauche arrivé en tête au 1er tour. Le P.S. s'y est engagé partout.
Tous les électeurs de gauche comprennent ces vérités.
Ainsi le 19 mars nous remporterons la victoire et pourrons constituer un gouvernement d'union de la gauche pour appliquer le Programme commun.
A Courbevoie-La-Garenne-colombes, la candidature de Lucette SIRKIS et de Bernard BIASSETTE, c'est la meilleure chance de battre la droite.
Dès le premier tour, sans disperser inutilement les suffrages, vous lui donnerez le maximum des voix pour la porter en tête de la gauche.
DES LE 12 MARS VOTEZ SOCIALISTE
VOTEZ LUCETTE SIRKIS, titulaire Bernard BIASSETTE, suppléant
Vu, le candidatELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 5e CIRCONSCRIPTION - HAUTS-DE-SEINE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lucette SIRKIS
Médecin à Courbevoie depuis 1956, 48 ans, ma- riée et mère de deux enfants.
Candidate, sur la liste de la gauche, aux élections municipales de 1971 et de 1977, elle a été de tou- tes les luttes contre les injustices et le manque de démocratie locale.
Bernard BIASSETTE
Cadre d'entreprise et ensei- gnant, 35 ans, marié et père de trois enfants.
Ancien conseiller municipal de la Garenne-Colombes, il a toujours manifesté son dy- namisme dans les domaines de l'emploi, de l'école, de la défense de la nature et de la vie associative.
Pour changer la vie DANS LE PAYS, DANS NOTRE VILLE, et SUR LES LIEUX DE TRAVAIL, avec les Socialistes.
Docteur Lucette SIRKIS
Titulaire
Bernard BIASSETTE Suppléant
Comme la plupart d'entre vous, je veux que la vie change dans notre pays, et aussi dans notre circonscription.
Il faut en finir avec les faux fuyants comme le « change- ment dans la continuité », il faut appliquer les véritables réformes contenues dans le programme commun de gouvernement de la gauche.
Il faut en finir pour cela avec les querelles partisanes, et, à gauche, appliquer strictement la discipline républicaine en matière de désistement, comme je m'y suis personnel- lement engagée ainsi que tous les candidats socialistes. Il faut, dans notre circonscription, porter résolument le Parti socialiste en tête de la gauche sans disperser vos suffrages.
Mon rôle de député, je l'envisage tout autrement :
- Ne promettre que ce qui est réalisable, sans vous en cacher les difficultés.
- Participer réellement et efficacement aux travaux parlementaires et vous en rendre compte.
- Faire entendre la voix des femmes trop longtemps étouffée ou raillée.
- Rester aussi proche de vous et de vos préoccupations quotidiennes que je l'ai été jusqu'à présent.
Je tiendrai ces engagements si vous en décidez ainsi.
A Courbevoie et à la Garenne-Colombes, pour la Victoire de la Gauche.
L. Sirkis
Pour que la Gauche l'emporte enfin à Courbevoie-la Garenne-colombes, votez dès le 1er tour :
Lucette SIRKIS
IMPRIMERIE L'AVENIR GRAPHIQUE . PARIS
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐