Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 16e circonscription de Paris
POUR CHANGER LA VIE A PLAISANCE
« Le 12 mars, dans la France entière, un fort mouvement s'est dessiné en faveur de la Gauche. Pour la première fois depuis 30 ans, elle dépasse la barre des 50 %, elle peut et doit gagner par conséquent.
Sur notre circonscription, le choix est clair.
Edwige AVICE Chargée de mission aux hôpitaux de Paris - 32 ans
Candidate du PARTI SOCIALISTE
Jacques MAILLOT Suppléant
Edwige AVICE, investie par le suffrage universel de la confiance des femmes et des hommes de gauche est en mesure de battre M. de la Malène.
Représentant de la majorité depuis 20 ans sur cette circonscription, il a donné la mesure de ce qu'il savait faire : rénovation table-rase, expulsions, spéculation immobilière, mépris des associations et des habitants du quartier, il est le digne lieute- nant de M. Chirac, l'homme fort de la Droite.
En face de lui, Edwige AVICE, candidate du Parti Socialiste et maintenant de toute la Gauche, a déjà fait la preuve de sa participation à toutes les luttes du quartier contre la Radiale, contre la rénovation de la ZAC Guilleminot au mépris de ses habitants. Elle a lutté avec tous ceux que M. de la Malène a depuis expulsés, avec tous ceux que la Droite n'a cessé d'exploiter.
Voter le 19 mars pour E. AVICE, c'est voter contre la politique de M. de la Malène, c'est voter pour une Gauche jeune, généreuse, et dynamique, celle qui est porteuse de notre espoir commun. »
Signé : Bernard PARMANTIER Sénateur de Paris
Le Parti Communiste Français et sa candidate Rolande PERLICAN appellent tous les élec- teurs et toutes les électrices qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leur suffrages le 19 Mars sur Edwige AVICE, devenue la candidate d'Union de toute la Gauche.
Vu, le candidat0
LE CHANGEMENT ENFIN POSSIBLE
Une majorité pour le changement
Le scrutin du 12 mars l'a clairement démontré : la droite est désormais minoritaire dans notre pays.
Les Françaises et les Français se sont prononcés en majorité pour le changement.
Ainsi est clairement confirmé le refus par notre peuple de la politique de MM. GISCARD, BARRE et CHIRAC, politique de chômage, de vie chère et d'injustice sociale.
La vraie majorité, c'est vous
Vous aspirez à plus de justice, plus de solidarité, plus de responsabilité.
Ce que vous voulez, c'est une société où l'on vive mieux, où l'on vive autrement, où les décisions se prennent ensemble.
Il dépend de vous que cet espoir devienne réalité.
Oui, le changement est possible le 19 mars, grâce à vous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ne cédons pas au chantage à la peur que pratiquent les hommes de la majorité sortante pour se maintenir au pouvoir.
Pour faire aboutir votre volonté de changement, il faut porter à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche.
Les trois partis signataires du PROGRAMME COMMUN soutiennent, tous ensemble, le can- didat de gauche le mieux placé dans chaque circonscription. Ils sont unis pour vaincre ensemble, gouverner ensemble, appliquer ensemble le PROGRAMME COMMUN.
Cette politique de justice, de progrès social et de liberté sera appuyée par toutes celles et tous ceux qu'anime le souci du mieux être pour le plus grand nombre. Comme par celles et ceux qui s'inquiètent de l'avenir de notre société.
Ceux-là savent bien qui a défiguré nos quartiers, sacrifié les espaces verts au béton, refusé d'entendre l'avis des habitants sur les projets d'urbanisme. Ils savent bien qui a imposé le tout nucléaire et aggravé les gaspillages. Ils savent bien qui sacrifie les besoins des hommes aux privilèges des spéculateurs.
Le 19 mars, ne restez pas à l'écart du grand mouvement populaire qui s'est exprimé au premier tour
SOUTENEZ, VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
· POUR LA DÉMOCRATIE ET LES LIBERTÉS
· POUR LA JUSTICE SOCIALE
· POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE ET L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Vu, le Candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris