Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Département de la Creuse - Première Circonscription
Guy BECK
DÉPUTÉ SORTANT CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Ancien Vice-Président de l'Assemblée Nationale Maire de Guéret Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional du Limousin Officier de la Légion d'honneur Commandeur de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre avec Palmes Médaille de la Résistance Médaille des Evadés
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 L'ESPOIR : LE SOCIALISME Pour la France Pour la Creuse
Deux Creusois
pour
la Creuse
André LEJEUNE
SUPPLÉANT Professeur au Lycée Technique de Guéret Conseiller Régional du Limousin Conseiller Général Premier adjoint au Maire de Guéret
Electrices, Electeurs,
La Fédération de la Creuse du Parti Socialiste présente à vos suffrages Guy BECK, député sortant, et André LEJEUNE comme suppléant. Deux militants engagés dès leur jeunesse dans la voie du Socialisme.
Deux Creusois attachés depuis toujours à leur sol natal
Guy BECK, né au moulin de son grand-père à Courtille, commune de Guéret, après avoir débuté étant jeune à la Préfecture de la Creuse, a été conduit par ses méri- tes à de hautes fonctions administratives et diplomatiques. Combattant, évadé d'Alle- magne, il a pris une part active à la Résistance Creusoise.
André LEJEUNE est né aux Monts commune d'Ajain, le 4 juillet 1935, dans une famille de petits agriculteurs. Après des études en Creuse il obtient la licence ès Sciences et il est aujourd'hui professeur au Lycée Technique de Guéret.
Deux hommes qui méritent votre confiance
Guy BECK a bien rempli son mandat ; vous lirez dans « L'ESPOIR » qui vous est adressé des extraits de ses nombreuses interventions à la tribune de l'Assemblée Natio- nale.
André LEJEUNE, comme Guy BECK, siège au Conseil Général et au Conseil Régional où l'un et l'autre unis par une solide amitié savent œuvrer efficacement pour l'avenir de la Creuse.
Pour CHANGER la vie dès aujourd'hui VOTEZ GUY BECK et André LEJEUNE01
Appel aux femmes et aux hommes de notre Creuse
1978 doit être l'année du changement
Si la droite revient au pouvoir, elle appliquera la même politique. Et CHIRAC ne pourra rien faire de mieux qu'il y a dix-huit mois, lorsqu'il était Premier ministre.
Le bilan est catastrophique.
Sous les deux gouvernements CHIRAC et BARRE, les prix ont augmenté de 63 %, le chômage de 185 %, le déficit extérieur de 37 milliards, le déficit budgétaire de plus de 65 milliards, l'endettement extérieur de la France de plus de 100 milliards. Le Franc ne cesse de se dévaluer. Le nombre des faillites s'accroît.
Les réformes promises (réduction des inégalités, réforme fiscale, des Collectivités locales, de l'aménagement du territoire, de l'entreprise, des circuits de distribution, etc ... ) sont constamment remises. On en parle à la télévision ; on constitue un groupe de travail, on désigne un rapporteur ... et puis, plus rien !
Les tares dont souffre notre Société s'aggravent : inégalités de ressources (de | à 105 après impôts), de fortunes (4,5 % des ménages possèdent 50 % du patrimoine), injustice fiscale (en 15 ans, l'impôt sur les sociétés a progressé deux fois moins vite que l'impôt sur les revenus), injustice sociale (les différences sont sensibles d'un régime d'assurance maladie à l'autre et considérables entre les retraites), inégalités entre les régions.
La situation des artisans et des petits commerçants s'aggrave rapidement, les charges sociales sont de plus en plus lourdes. Le revenu agricole des éleveurs diminue; il n'y a aucune garantie de prix, alors que les gros producteurs céréaliers et betteraviers voient, dans le système actuel, leur profit augmenter au détriment des petits producteurs de viande.
En agriculture comme dans l'industrie, les avantages et les subventions vont toujours aux plus favorisés. Il en est ainsi, tant sur le plan national que sur le plan européen.
Le changement avec le Parti Socialiste Ce changement, vous pouvez le réaliser par votre vote
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Ce changement permettra, grâce aux nationalisa- tions du programme commun, d'orienter l'implantation de nouvelles activités vers les départements défavorisés, comme le nôtre.
- Ce changement, nous l'apportons aux jeunes, par la création de 150 000 emplois publics et de 60 000 à la dis- position des collectivités locales.
- Ce changement, c'est un foyer convenable, pour chacun.
- Ce changement, ce sera la retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes.
- Ce changement, c'est :
- le S.M.I.C., dès avril, à 2 400 F;
- la cinquième semaine de congés payés;
- l'augmentation des allocations familiales de 50 %;
- l'augmentation immédiate des pensions et retraites;
- le minimum vieillesse à 1 200 F.
- Ce changement, c'est, pour les artisans, commer- çants et agriculteurs, des garanties sociales et des
retraites comparables à celles des autres catégories, les épouses ayant leur propre statut.
- Ce changement, c'est la réforme des impositions et la justice fiscale (impôt sur les grosses fortunes, sur l'actif net des sociétés, lutte contre la fraude fiscale ... ).
- Ce changement, c'est assurer aux agriculteurs la sécurité du lendemain, en organisant un véritable office de la viande et du lait, des prix garantis et indexés, en exigeant de l'Europe verte une nouvelle hiérarchie des prix conforme à la réalité des besoins, en garantissant un revenu minimum aux agriculteurs des régions déshéritées.
- Ce changement, c'est décentraliser l'Etat en confé- rant aux communes, départements, régions, une réelle auto- nomie de gestion et les moyens de l'exercer : désignation démocratique de leur exécutif; remboursement de la T.V.A .; augmentation de 19 à 30 % de leur part dans les ressources fiscales de la Nation.
Les Collectivités locales doivent devenir un des échelons indispensables de l'autogestion que les Socialistes enten- dent développer.
CREUSOISES, CREUSOIS,
La réalisation de vos espoirs est entre vos mains.
En votant socialiste, vous permettrez tous ces changements.
Le Programme Commun que nous voulons appliquer vous en donnera les moyens.
La Gauche au pouvoir, c'est, comme autrefois en 1936, le grand espoir qui vous anime.
Il s'agit d'exprimer une volonté, faites-le le 12 mars; alors la confiance reviendra, une ère nouvelle de justice sociale et de bonheur s'ouvrira pour nous tous.
VOTEZ
GUY BECK
ANDRÉ LEJEUNE Suppléant
Député sortant CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
-ES PRESSES DU MASSIF CENTRAL, QUERET