QUATRIEME CIRCONSCRIPTION Cantons de : Saint-pol-de-léon, Morlaix, Lanmeur, Plouigneau, Huelgoat, Taulé.
Monsieur Jean-Claude ROHEL Candidat MAJORITE PRESIDENTIELLE
1ère CIRCULAIRE
Chers amis,
Investi de la confiance d'un très grand nombre d'entre vous, je me soumets à vos suffrages.
Pourquoi ?
Parce que, depuis trois ans et huit mois, j'ai eu avec toutes les couches de la population des contacts permanents.
Parce que, tout comme vous, je me pose certaines questions.
- où est la liberté ?
- où est la justice ?
- où est l'efficacité ?
* Où est la liberté ? Quand le programme de la gauche veut interdire l'initiative privée, la libre entreprise, nationaliser sous la simple pression de syndicats politisés.
* Où est la justice ? Lorsque l'on nous abreuve de fausses promesses, lorsque, pour mieux nous tromper, on essaye de nous faire croire que rien jusqu'ici n'a été fait ?
* Où est l'efficacité ? Lorsqu'au lieu de construire, on veut abattre en faisant miroiter des lendemains qui chantent ?
Un député est avant tout quelqu'un qui se consacre entièrement à son département,qui est le trait d'union entre l'individu et le pouvoir central.
Combattre l'injustice partout où elle se trouve est également l'essentiel de son action.
J'ai été à votre service depuis trois ans et huit mois, dans cet esprit, et j'ai apporté la preuve que je tenais mes promesses.
Je ne vous abreuverai pas de paroles démagogiques, mais je serai votre défenseur achar- né, de quelque horizon que vous soyez.
Chaque fois qu'un maire ou un particulier demandera mon appui, je répondrai immé- diatement présent.
Chaque fois que la mise en place d'équipements importants l'exigera, je répondrai présent pour en obtenir le financement.
Près de vous, avec vous, je travaillerai de toutes mes forces pour le bien de chacun.
Jean-Claude ROHEL Député sortant Maire de Plouénan Conseiller régional
Remplaçant éventuel: Michel PRIGENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF-
Sciences Po / fonds CEVIPOF