Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Élections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
1 ère CIRCONSCRIPTION
FÉDÉRATION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Antoine MANERA
Ancien des Forces Navales Françaises Libres Vice-Président de la Fédération des Bouches-du-Rhône des Républicains de Progrès Conseiller Municipal
Voici notre programme
Notre action de la F.R.P. vise six objectifs essentiels : ☒ · L'INDEPENDANCE NATIONALE, qu'elle veut assurer sur tous les plans : militaire et diplomatique, mais aussi économique et culturel. ☒ · LA COOPERATION INTERNATIONALE, par la construction d'une Europe confédérale, la création d'une communauté francophone, un dialogue ouvert et constructif avec les pays en voie de déve- loppement et le monde socialiste. ☒ · LA JUSTICE SOCIALE, qui doit être obtenue par la participation à tous les niveaux, la réforme de l'entreprise, la lutte contre les inégalités, la réforme de la fiscalité, une véritable politique fami- liale. ☒ · LE DEVELOPPEMENT DE L'ECONOMIE, pour permettre le retour au plein emploi, grâce à une profonde réforme de l'appareil de production, inséparable d'un certain nombre de nationalisa- tions, et au renforcement du Plan. ☒ · LA REFORME DE L'ETAT, dans le cadre des institutions existantes, par le développement du contrôle parlementaire, un combat résolu contre toutes les formes de technocratie, l'émancipa- tion des collectivités locales. ☒ · L'AFFIRMATION DES LIBERTES, dans la vie quotidienne du citoyen, en assurant le droit de tous à une information objective, en luttant contre tous les monopoles, qu'ils soient d'ordre écono- mique ou intellectuel.
« Démocrates sans défaillance, nous serons des alliés loyaux qui, demain, avec les forces de progrès, formerons un gouvernement de la gauche.
« Je demande aux électeurs de me suivre dans cette conception politique. »
POUR TOUTES CES RAISONS JE VOUS DEMANDE DE VOTER :
Antoine MANERA
IMPRIMERIE NOUVELLE - MARSEILLEDr Odette MONTEUX
Médecin Généraliste Membre de la Résistance Mère de famille
vous parle ...
Je me joins au Mouvement National de l'Opposition Gaulliste pour maintenir en France les principes du gaullisme et par fidélité au gaullisme.
Ce mouvement est créé pour faire face aux problèmes du monde moderne et s'adresse à tous ceux et toutes celles qui ne séparent pas le progrès social de l'indépendance nationale.
Je souhaite une meilleure justice sociale en particulier et je m'attacherai à lutter avec ceux qui, dès que possible, feront appliquer les réformes qui donneront aux femmes qui en sont capables l'égalité la plus stricte avec les honneurs : un accès plus facile à la promotion et à des salaires décents après une formation professionnelle équivalente et moins de difficultés à l'embauche.
Je souhaite que l'on tienne compte de leur deuxième activité de mère de famille et de ménagère et que l'on puisse aménager des horaires de travail appropriés à leur rythme de vie.
La France est un pays depuis trop longtemps gouverné par des hommes qui n'ont pas apporté un bien grand zèle à l'amélioration de la condition féminine.
Je souhaite que le ministère de la Condition Féminine affirme le droit des femmes à l'égalité.
Ce que nous voulons, lorsqu'une véritable démocratie sera établie en France, c'est la promesse d'une action énergique pour que la femme devienne l'égale de l'homme.
Je souhaite que leurs enfants puissent s'épanouir dans une cellule familiale où la femme ne sera plus « protégée » dans la société par l'octroi d'allocations, mais consciente de son propre rôle à jouer au sein de cette société.
Que cette société démocratique puisse, sur le plan de la santé et des lois sociales, humaniser la condition féminine et donner aux femmes la pleine valeur qu'elles méritent et augmenter leurs garanties aux femmes seules.
Je souhaite que toutes les femmes qui auront travaillé toute une vie puissent avoir une retraite décente conséquence de salaires revalorisés.
Je souhaite que vous comprendrez notre espoir et que votre choix se portera sur
Antoine MANERA
Odette MONTEUX
IMPRIMERIE NOUVELLE - MARSEILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF