1re Circonscription du Calvados
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
LA CROISÉE DES CHEMINS
nous sommes à de croisée In chemins !
Au cœur d'une crise qui offacta la masa cantiere, la France poursuit avec sérieux sa marche en avant par La Justice et pour L'Bite.
C'est la moment que choisissant les Partis de Gauche pour vous proposer Le chambonTement collectiviste et L'effondrement économique Vous ne voulez pas de cola! AccorSig votre confiance 2 cellos it à casa qui vas proposant Le Progrès Samo L'ordre co Samo La Liberté
Jean-Marie GIRAULT
Pour
Le maintien des Institutions de la Ve République qui ont permis à la France d'affirmer son Indépendance, sa volonté de Paix et de sauvegarde des Libertés.
Pour Une plus grande Justice Sociale au service de ceux dont les ressources sont les plus modestes ; des plus faibles, handicapés, retraités, per- sonnes âgées ; de la Famille et de la Condition Féminine. Le S.M.I.C. doit être augmenté dans la mesure compatible avec les réalités de notre Economie : on ne peut donner d'une main, puis reprendre de l'autre.
Pour
Le maintien de la libre entreprise plus activement soutenue par l'Etat, et au service d'une Economie ouverte au Monde.
Pour
Une augmentation plus rapide du niveau de vie des Agriculteurs, une meilleure organisation des Marchés nationaux et internationaux, une amélioration de l'indemnité viagère de départ et du minimum vieillesse, une aide facilitant l'installation de jeunes agriculteurs, le développement des industries agro-alimentaires.
Pour
L'amélioration de la Situation de l'Emploi par la re- lance de l'Investissement, puis de la consommation, par la création de Services liés aux Equipements Collectifs et spécialement aux Equipements sociaux.
Pour Une politique de l'Habitat et de l'Environnement qui réponde mieux aux aspirations de chacun.
Pour Le maintien de notre Système Libéral d'Education qui, seul, permet aux familles d'assurer pour leurs enfants l'Education de leur choix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour notre Société de Libertés ...
Electrices, Electeurs,
Grâce à ses Institutions, à des progrès considérables accomplis depuis 20 ans, qui ont permis l'amélioration du niveau de vie des Français, notre Pays se situe aux premiers rangs dans le Monde : 4e rang pour l'exportation, 5e rang pour la production industrielle, 3e rang pour le rendement des exploitations et des exportations agricoles.
Parce que, à l'appel du Président de la République et du Premier Ministre, les Français ont accompli les efforts que commande la crise qui affecte les Nations du Monde, la France est en train de rétablir les équilibres qui conditionnent la pour- suite de sa marche en avant sur les chemins du progrès : le chômage régresse, l'inflation diminue, la reprise de la consommation s'affirme. La Société Libérale et de Responsabilité qui est la nôtre se montre ainsi capable de résoudre les pro- blèmes redoutables de notre temps.
Et seule, elle peut y parvenir.
En effet, la Société Collectiviste que vous proposent les Partis de Gauche, au demeurant profondément divisés, ne vous offre rien d'autre, à travers des pro- messes qui détruiraient l'économie du Pays, qu'un système de contraintes. Partout où il s'est imposé, le Socialisme n'a obtenu que des résultats économiques ou des niveaux de vie inférieurs à ceux du Monde Occidental. Il a pris totalement en mains l'appareil de production et il lui a retiré toute initiative. Il a restreint les Libertés, quand il ne les a pas supprimées, pour mieux assurer sa puissance. Il favorise la conquête du Monde par le Communisme International. Il met en condition la Jeunesse en imposant un système éducatif exclusivement et ouvertement au ser- vice de l'Etat Socialiste : déjà, le projet que Louis Mexandeau, Député sortant, a fait approuver par les Instances Nationales du Parti Socialiste ne doit laisser place à aucune illusion !
D'un tel système, vous ne voulez pas !
Vous préférerez donc accorder votre confiance à celles et à ceux qui, face aux réalités du monde présent, ne cessent par leur action de faire progresser la France dans la Justice et la Liberté.
Suppléant : Pierre ROUX Entrepreneur de Serrurerie Maire de Douvres-La Délivrande, Membre de la Chambre de Commerce et d'industrie.
Javi
Jean-Marie GIRAULT, Maire de Caen.
... VOTEZ JEAN-MARIE GIRAULT
Candidat unique de la Majorité
POUR le SOUTIEN au PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE
R LE BRUN - CAEN
La victoire est possible dès le 1er tour : VENEZ VOTER ET FAITES VOTER