ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 4e CIRCONSCRIPTION - 6e ARRONDISSEMENT
Pierre BAS
Député de Paris Marié - 4 enfants Ancien chargé de mission au Cabinet du Général de Gaulle. Ancien Conseiller référendaire à la Cour des Comptes. Adjoint au Maire de Paris, chargé de la Culture. Président de la Commission des Comptes de l'Assemblée Nationale. Vice-Président du Conseil Régional d'Ile de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves REPIQUET
Avocat à la Cour Ancien Secrétaire de la Conférence du stage des Avocats de Paris.
PIERRE BAS
CANDIDAT POUR L'UNION DE LA MAJORITE
R.P.R. Rassemblement Pour la République - C.N.I. Centre National des Indépendants - Démocrates Ve République - Le Nouveau Contrat Social - U.A.C.E.P. Union des Associations et Comités pour l'Environnement de Paris - Union du Centre.
Françaises et Français du 6°, électeurs et amis,
MERCI DE TOUT CŒUR
aux 11.643 électrices et électeurs du 6e qui m'ont placé largement en tête des quinze candidats de notre circonscription, me désignant comme le rassembleur au deuxième tour.
Avec 42 % des suffrages exprimés, vous me donnez quatre points de plus qu'en 1973, où j'étais candidat unique de la majorité, cinq points de plus qu'à ma liste municipale l'an dernier.
J'en suis profondément touché. Le mérite en revient aux dévouements sans nombre qui ont mené ma campagne : dames de la permanence, jeunes du Rassemblement Pour la République, et tous ceux, connus ou inconnus, qui ont inlassablement plaidé autour d'eux la cause de la raison et de la liberté.
Le soutien sans défaillance que j'ai apporté dans tous les votes à RAYMOND BARRE, pour triompher de la crise dont nous allons, grâce à vous, sortir, le concours que j'apporte à JACQUES CHIRAC - je suis le premier Vice-Président du groupe « Union pour Paris » dont il est le Président à l'Hôtel de Ville, et son adjoint pour la culture - vous ont persuadés que j'avais lutté pour l'union de la majorité, et que je continuerais.
Je crois que rien ne se construit dans la discorde, que les hommes politiques ont mieux à faire qu'à s'épuiser dans des querelles de per- sonnes, et que l'union de la majorité est le meilleur gage de l'union souhaitable de tous les Français.
Je vous ai dit, par des articles nombreux, dans des réunions suivies dans toutes les écoles de l'arrondissement, ce que je fais et ce que je ferai pour notre Sixième.
J'ai pris note de tous les problèmes qui m'ont été exposés au cours de cette campagne, de vive voix et par écrit, et m'efforcerai de trouver dans chaque cas des solutions.
De la même façon, j'ai indiqué les principales tâches dont doit se soucier un député, ce qui ne veut pas dire que je négligerai une seule des autres. J'aurai à l'esprit, croyez-le bien, votre problème, dès que vous m'en aurez saisi, et je voudrai le résoudre, sans me soucier de votre catégorie professionnelle ou votre appartenance politique.
Si je suis à nouveau votre élu, je serai, selon ma devise, « votre député au service de tous ».
Avec vous, nous construirons votre avenir
DERNIERE REUNION DE PIERRE BAS - YVES REPIQUET accompagnés des élus du Conseil de Paris Vendredi 17 Mars 5, rue MadameMonsieur Saint Marc, au premier tour, prétendait défendre les couleurs du chef de l'Etat dont je soutiens les gouvernements depuis quatre ans. En se maintenant, il appelle en fait à voter pour lui la gauche et toute l'opposition qui, seules, peuvent lui assurer le succès, car je l'ai distancé de 6.500 voix. Cette attitude n'est pas cohérente : un député peut-il se réclamer simultanément de la majorité et de l'opposition ?
Ne prenez pas le risque d'élire un homme qui serait dans la dépendance de ses grands électeurs, les partis de gauche et même d'extrême gauche. Préférez les prises de position claires et franches. On ne peut être à la fois pour Monsieur Barre et pour Monsieur Mitter- rand.
N'oubliez pas que le combat ne se limite pas au 6°. Les cris de triomphe des chefs de la gauche socialiste et de l'extrême gauche communiste ne doivent pas troubler notre analyse : la majorité a beaucoup mieux résisté que les sondages - ces éternels perdants - ne l'annonçaient. Si, comme je le crois, toute la majorité se mobilise dimanche prochain pour la victoire, le totalitarisme communiste et son faible allié socialiste ne passeront pas.
Depuis trois ans, ceux qui me lisent savaient qu'à mon sens, au lendemain du premier tour, les masques tomberaient. J'écrivais dans « Le Courrier du 6ª », en avril 1976 : « M. Mitterrand n'est pas indépendant - pour gagner, il est dépendant du Parti communiste de M. Marchais -. La tactique des deux compères, je l'ai souvent répété, est de faire croire à leur désunion, pour que les électeurs à la lisière majorité-opposition votent socialiste en croyant construire un parti d'opposition anti-communiste. »
Cette tactique s'est développée avec efficacité, mais nous sommes à l'heure de vérité : socialistes et communistes sont publiquement d'accord - comme ils l'étaient en cou- lisse - pour la conquête du pouvoir : comédiens hier, tragédiens demain.
Vous ne laisserez pas la France tomber en de telles mains. Je vous redis ces mots, sous lesquels j'avais placé notre campagne, et qui dimanche nous mèneront à la victoire :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Battons-nous ! Confiance ! Ensemble, nous gagnerons !
VOTEZ POUR PIERRE BAS
Suppléant : Yves REPIQUET
PIERRE BAS reçoit à la Mairie du 6e le lundi de 15 h à 18 h et sur rendez-vous : Appelez 555-95-30 (Assemblée Nationale) ou 277-15-40 (Hôtel de Ville)
Pour avoir des informations politiques · 6° » Appelez la chronique téléphonée de Pierre BAS 325-22-64
IMP. DE LA BOURSE VENDEL - PARIS
Vu : Le Candidat