ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 12e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
avec Jacky Mamou, pour les droits démocratiques, les soldats prennent la parole
· Depuis 1968, les soldats ont fait parler d'eux
A Draguignan et à Karlshrue, ils furent quelques centaines à descendre dans la rue pour présenter leurs revendications à la « so- ciété civile ». Stupéfaction générale ! En juin 1974, un appel dénommé « L'APPEL DES CENT » recueillit 5.000 signatures de jeunes soldats qui réclamaient le droit à des conditions de vie décentes et les libertés élé- mentaires de réunion, d'information, d'asso- ciation qui sont reconnues par la Constitu- tion à chaque citoyen.
En 1975, ils furent quelques-uns à trans- former leur comité en section syndicale de soldats au 19ème Régiment de Génie à Be- sançon.
On a parlé d'un complot téléguidé depuis l'étranger pour alimenter la subversion dans les garnisons. On a parlé de la volonté déli- bérée d'une minorité politisée d'affaiblir la discipline et la force désormais légendaire de nos armées. Une cinquantaine de soldats et de militants civils ont même été déférés devant la Cour de sûreté de l'État et ont purgé des peines de prison. Les dossiers étaient vides et leur procès n'a pas été instruit.
· Qui sont donc ces Comités de soldats ?
Il en existe une centaine actuellement qui fleurissent sur le territoire national ou dans les forces françaises stationnées en Alle- magne. Ils se cachent non par goût de la clan- destinité, mais parce qu'il est interdit aux soldats de se réunir. Malgré leurs conditions d'existence particulièrement difficiles, ils conservent un double souci de démocratie et d'unité. Qu'on en juge ! En leur sein, de jeunes appelés et engagés de toute origine so- ciale et politique se retrouvent : de jeunes communistes ou socialistes, des syndicalistes
CFDT et CGT, des chrétiens, des militants d'extrême-gauche. Ce qu'ils ont en commun ? Ils n'acceptent plus d'être traités comme des citoyens de seconde zone à qui l'on refuse le droit de s'informer, de se réunir, de s'expri- mer, de penser tout simplement. Ils n'accep- tent plus de vivre dans des conditions d'hy- giène et de sécurité que peu de travailleurs accepteraient dans leur usine ou dans leur bureau. A l'armée, on a tout juste le droit de se taire ! Dans presque toutes les villes de France, des centaines de jeunes soldats ont été condamnés, sans jugement, à plusieurs mois de prison pour avoir simplement expri- mé leur point de vue.
· Mais que veulent les soldats ?
Comme cela s'est passé dans les casernes, on a peut-être eu l'impression que cela se passait dans un pays étrange, voire étranger. Les grandes forces politiques de la gauche n'ont pas prêté à ce mouvement toute l'at- tention qu'il méritait. Pourtant les questions que celui-ci nous pose nous concerne directe- ment. Si la législature qui vient doit changer quelque chose à la vie, elle devra répondre à ces interrogations :
- Est-il acceptable qu'une fois franchies les portes de la caserne, un citoyen se voie dé- pouiller des droits fondamentaux dont il jouissait dans la vie civile ?
- Est-il acceptable que des appelés et des en- gagés soient contraints d'intervenir dans les conflits de la vie civile et ce, à chaque fois contre les travailleurs en grève : éboueurs, postiers, aiguilleurs du ciel ?
- Est-il acceptable que, dans le mouvement de sa réorganisation, l'armée de terre se pré- pare à intervenir contre un ennemi intérieur, c'est-à-dire vous : travailleurs syndiqués, jeunes, femmes ... tous ceux qui, dans leur vie, dans leurs luttes, défrichent une société nou- velle ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacky MAMOU est un jeune soldat. Il a 28 ans. Médecin-aspirant au 8ème Régiment d'Infanterie de Noyon dans l'Oise, il veut faire entendre une des voix du mouvement des soldats. Il voulait donc se présenter dans votre circonscription. Les autorités civiles lui ont interdit d'être candidat : un soldat, selon elles, ne peut même pas se présenter aux élections législatives. Son programme, il aurait voulu vous le faire connaître lui-même. Il reprend les grands axes revendicatif du mouvement des soldats :
· application dans les casernes des droits dé- mocratiques élémentaires;
· des conditions de vie décentes pour les appelés et les engagés;
· transports gratuits et affectation près du
lieu de domicile;
· contre l'utilisation de l'armée pour briser les luttes des travailleurs;
· contre la transformation de l'armée de terre en armée destinée à s'opposer à tout change- ment social;
· suppression des, tribunaux militaires et de la sécurité militaire.
Nous nous présenterons donc à sa place pour faire entendre ces voix trop souvent méprisées.
AVEC JACKY MAMOU, POUR LES DROITS DÉMOCRATIQUES, LES SOLDATS PRENDRONT LA PAROLE
Votez
Patrice Roland
militant syndicaliste , 28 ans, ancien membre du Comité de Soldats du 5ème RG de Versailles
remplaçant Yves BEIGBEDER-CALAY 38 ans, technicien, membre du Collectif des anciens engagés
SOUTENU PAR Information pour les Droits des Soldats Paris-Écologie 78 XIIe PSU XIIe CCA XIIe
OCT XIIe
PLANTH
Vu, le candidat