Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez pour une politique nouvelle ... avec un Homme Nouveau.
Jean Zebboudj Pierre
né le 1er juillet 1945 marié, 2 enfants
attaché aux relations extérieures des Caisses de Retraites
Permanence : 990.97.97
Entre les illusions du programme ex- commun et une majorité figée dont le bilan ne peut être entièrement avalisé, il y a la TROISIEME VOIE.
- elle représente l'espérance d'une génération dont le premier devoir est de combattre pour les intérêts fondamentaux ;
- elle évite les surenchères démagogiques ainsi que les aventures sociales et politiques ;
- c'est la relance de l'économie afin de SUPPRIMER LA PIRE DES INJUS- TICES : LE CHOMAGE ;
- c'est l'application de VRAIES REFORMES dans la justice et la liberté.
- c'est le rétablissement des libertés compromises ou menacées dans l'en- seignement, dans les syndicats, dans le fonctionnement des petites et moyennes entreprises, dans les professions de commerçants et d'artisans;
- c'est penser à ceux qui peinent, aux déshérités, à ceux qui ont vingt ans et l'espoir au cœur, aux personnes âgées qui sont dans l'angoisse au cré- puscule de leur vie, à tous ceux qui aspirent à de vraies réformes dans la justice et dans la liberté ;
- c'est le soutien à l'action du président de la République contre la menace du marxisme ;
- c'est pour la démocratie chrétienne, la poursuite de l'effort après les élections pour jouer son rôle d'inspiration et de proposition au sein du Camp de la liberté et y apporter un souffle nouveau.
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
Pour ceux et celles qui veulent une troisième voie vers une majorité élargie
pour changer la France
· Pour une relance de la confiance par la défense des valeurs morales et spirituelles.
· Pour une politique familiale cohérente par le doublement des allocations familiales, la création de la retraite de la mère de famille, le maintien du quotient familial.
· Pour la construction de l'Europe politique et le maintien de l'Alliance Atlantique.
· Pour la décentralisation de nombreux pouvoirs au niveau régional.
· Pour les libertés (liberté d'entreprendre, liberté d'enseignement, liberté syndicale ... ).
· Pour le respect de la nature et pour des règlements écologiques plus sévères.
pour changer l'économie
· Pour la défense des consommateurs par l'amélioration de la distribution.
· Pour le développement du rôle des salariés dans l'entreprise.
· Pour le relèvement du S.M.I.C.
· Pour la 5e semaine de congés instaurée progressivement en commençant par les plus de 50 ans.
· Pour le contrôle de la stratégie des sociétés multinationales.
· Pour une économie de marché, menacée par les dangers totalitaires.
Adhérez à la DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
11, RUE DE TILSITT, 75017 PARIS - TÉL .: 360.07.91 Un programme détaillé vous sera envoyé sur demande
ALPHA-CONCEPT