Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA MANCHE (deuxième circonscription)
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 Mars 1978
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
MADAME, MONSIEUR,
Le bilan de la droite, C'EST L'ÉCHEC
Depuis le 1er janvier 1977, 1.000 chômeurs de plus par jour
Depuis le début de 1977, une hausse des prix accélérée Des privilèges exorbitants pour une minorité, une pauvreté insupportable et des conditions de vie difficiles pour le plus grand nombre.
Une autre politique existe
Celle préconisée par le Parti Socialiste, c'est-à-dire le changement par l'Union de la gauche et le programme commun de 1972 enrichi des propositions socialistes d'actualisation.
Le Candidat : R. MAUNOURY contrôleur divisionnaire des impôts
Nous proposons : pour les travailleurs
- Augmentation des allocations familiales.
- Le SMIC à 2.400 francs.
- La retraite facultative à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes et pour tous ceux qui effectuent des travaux pénibles.
- Une 5ème semaine de congés payés.
- La relance de la consommation populaire.
pour les chômeurs
- La création de 500.000 emplois dès la première année dont 150.000 pour améliorer la qualité du service public (hôpitaux, postes et éducation) et 60.000 emplois seront mis à la disposition des collectivités locales par l'État.
- Création d'industries agro-alimentaires.
Le Suppléant : G. GOUVENOU technicien géomètre topographe ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour les agriculteurs
- Le relèvement de la retraite afin que les agriculteurs âgés puissent vivre décemment.
- Des prix garantis en fonction des coûts de production et de la valeur du travail.
- Le retour à l'exploitant de son outil de travail grâce à la création de SAFER décentralisées.
pour les retraités
- Le minimum vieillesse sera porté à 1.200 francs par mois dans un premier temps pour atteindre progressivement 80% du SMIC.
Ces mesures seront obtenues par :
- Un impôt sur le capital des sociétés et des grosses fortunes (plus de 200 millions de centimes)
- Impôt sur les économies d'énergie dans l'industrie
- Lutte effective contre l'évasion · la fraude fiscale en orientant l'action vers les gros fraudeurs
- Imposition des profits réels des sociétés par le contrôle rigoureux des frais généraux
- Augmentation des recettes TVA due à la relance économique
- Imposition généralisée des plus-values spéculatives
- Réduction des subventions abusives
et surtout par des réformes de structures, en commençant par la nationa- lisation des 9 groupes industriels, puis la planification et la décentralisation de l'économie permettront à la collectivité de maîtriser l'économie au profit de tous.
pour les
commerçants
et artisans
· Allégement de la charge fiscale,
- par l'utilisation de nouvelles mono- graphies établies en accord avec les professionnels pour la conclusion du forfait ;
- par le rapprochement de l'imposition des revenus commerciaux avec celle des salariés ;
- par l'institution du salaire fiscal fondé sur la connaissance des revenus ;
- par la réforme de la taxe profession- nelle.
· Les régimes de retraite et de sécurité sociale seront alignés sur ceux des salariés.
LA GAUCHE
a une conception différente de la droite du rôle du député ; il multipliera les réunions politiques avec débat sur les problèmes locaux et nationaux ; dans les conflits sociaux, il soutiendra les travailleurs en lutte.
Vous voterez SOCIALISTE
dès le premier tour
Vous voterez pour Roger MAUNOURY
Contrôleur divisionnaire des impôts à Mortain
Gérard GOUVENOU
Technicien topographe géomètre à Lolif
GAZETTE - 50600 ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐