Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidats de la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
FRANÇOIS D'AUBERT, 34 ans Lavallois Magistrat à la cour des Comptes Collaborateur personnel de M. Raymond Barre Ancien élève de l'École des Hautes Études Commerciales et de l'École Nationale d'Administration, Licencié en droit Ancien maître de conférence à l'Institut des Sciences Politiques
INVESTITURE DU PARTI RÉPUBLICAIN
SOUTIEN DES RADICAUX ET DES CENTRISTES
HENRI HOUDOUIN, 41 ans Suppléant Agriculteur Maire de Bonchamp Vice Président du District de Laval Marié, père de 3 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche ce n'est plus l'avenir de votre commune qui est en jeu, c'est l'avenir de la France.
Vous voulez le changement, mais pas n'importe quel changement, et surtout pas le bouleversement.
Vous souhaitez plus de justice, des impôts plus équitablement répartis, plus de solidarité en faveur des plus défavorisés, l'augmentation des bas salaires, des emplois pour les jeunes. Il y a eu déjà beaucoup de fait, poursuivons notre effort aux côtés du Président de la République.
Votre bon sens vous dira de refuser un changement dont la rançon serait la bureaucratisation, l'augmentation vertigineuse des prix et des impôts, la perte de libertés aussi essentielles que la liberté de l'enseignement, le passage irréversible au socialisme.
Vous souhaitez le changement, mais à condition d'avoir confiance dans ceux qui le conduisent et nous gouvernent.
Vous avez fait confiance au Général de Gaulle. Vous faites confiance à M. Valéry Giscard d'Estaing et à M. Raymond Barre, car ce sont de vrais hommes d'Etat. Ne confiez donc pas à des hommes du passé, qui se querellent avant même d'être élus, la mission de gouverner la France. Ne prenez pas le risque d'avoir des ministres communistes aux leviers de commande.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je souhaite qu'à moi aussi vous accordiez votre confiance pour représenter dignement et efficacement la Mayenne à l'Assemblée Nationale.
C'est à la demande personnelle de M. Raymond Barre, dont je suis le collabo- rateur et qui est venu m'apporter son soutien que je me présente ici-même, chez moi pour la Majorité Présidentielle.
Je serai attentif à vos problèmes, car étant mayennais, je pense connaître la mentalité et les préoccupations du département.
Nous formons avec Henri Houdouin, mon suppléant, agriculteur et maire de Bonchamp, une équipe représentative, qui témoigne du renouveau de la majorité et de sa capacité à présenter des hommes habitués aux responsabilités.
Nous défendrons vos intérêts avec le même acharnement que j'ai mis à défendre l'intérêt général dans ma carrière de magistrat à la Cour des Comptes et de haut fonc- tionnaire dans les cabinets ministériels.
Vous pourrez compter sur nous pour vous aider dans vos démarches, favoriser les créations d'emploi, plaider les dossiers de la Mayenne là où se prennent les décisions importantes, proposer et voter des lois conformes aux intérêts des mayennais.
EN VOTANT POUR NOUS ET POUR LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE, VOUS FEREZ LE BON CHOIX, CELUI DU CŒUR, DE LA RAISON ET DU BON SENS.
Français d'Aubert
25 OBJECTIFS POUR LA MAYENNE COMME DÉPUTÉ, FRANÇOIS D'AUBERT SE FIXE POUR 5 ANS LES OBJECTIFS SUIVANTS
EMPLOI
1. Installation dans chacun des 10 cantons de la Circonscription d'une entreprise artisanale, industrielle ou agricole d'au moins 30 salariés.
2. Décentralisation à Laval d'une administration publique ou Parapublique Parisienne d'au moins 200 personnes.
3. Maintien, au minimum, du niveau actuel de l'emploi dans les grandes entreprises Lavalloises, notamment Thomson et L.M.T.
4. Développement du travail à temps partiel pour les femmes dans les administrations.
AGRICULTURE
5. Accroissement annuel régulier du nombre d'installations de jeunes agriculteurs.
6. Développement de la Formation des Jeunes dans des Établis- sement publics et privés d'enseignement.
7. Augmentation du prix du lait à la production et démantèle- ment des montants compensatoires.
8. Rétablissement de la Franchise de Distillation d'Alcool pour tous les récoltants.
9. Développement de l'Industrie Agro-Alimentaire sur les lieux de production.
LOGEMENT
10. Augmentation annuelle régulière du nombre de logements aidés (H.L.M. et Accession à la propriété) construits dans la Mayenne.
11. Lancement d'un programme ambitieux de Rénovation de l'habitation dans le Centre de Laval.
ÉQUIPEMENTS COLLECTIFS
12. Aménagement des Croisements dangereux sur la RN 157 sur les Communes de Bonchamp et Louvigné.
13. Amélioration des liaisons routières avec Nantes
14. Installation de Zones Industrielles et Artisanales à proximité de l'Autorou te
15. Aménagement d'Installations sportives dans les communes rurales.
16. Poursuite de l'équipement téléphonique en ville et en campa- gne.
17. Amélioration de la desserte en Trains Omnibus sur la ligne Voutré - Évron - Montsûrs - Laval.
SANTÉ
18. Création d'un centre de Réanimation cardiaque à l'Hôpital de Laval
FONCTIONNAIRES
19. Titularisation progressive des Auxiliaires des administrations d'État.
ÉDUCATION
20. Création d'une Classe préparatoire aux Grandes Écoles au Lycée Ambroise Paré
21. Développement de l'Enseignement Juridique supérieur à Laval.
TÉLÉVISION
22. Suppression des zônes d'ombre de télévision et coloration de la 1ère chaine.
ARTISANAT
23. Développement de la formation professionnelle des jeunes Artisans.
24. Développement de l'Artisanat d'Art.
COMMERCE
25. Blocage des autorisations d'installations de Grandes Surfaces.
Imp. Inter-Secrétariat, Laval