Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Orne
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 Circonscription d'ARGENTAN-FLERS
Pierre PAVIS
CANDIDAT du P. S. et des RADICAUX DE GAUCHE
Conseiller municipal d'Argentan Secrétaire fédéral Conseiller Général
PARTI SOCIALISTE
Philippe BARATTE Conseiller municipal de Flers
Chère électrice, cher électeur,
Depuis quelque temps déjà, vous avez été informé soit par la presse, soit par la radio ou la télévision, des propo- sitions de chaque parti politique. Avant d'y revenir, nous voudrions faire un rapide bilan de la droite dans notre départe- ment.
· La population de 1975 (293500) n'a évolué que de 3% depuis 1968 contre 5,8% en France.
Malgré cette très légère augmentation, la population active a baissé depuis 1968 du fait des départs des jeunes, essentiellement de 17 à 29 ans d'après les statistiques, qui ne peuvent trouver un emploi dans notre départe- ment.
· Le secteur agricole, très important dans l'Orne puisque représentant 20% de la population active, voit le nombre d'exploitations baisser à grande vitesse. L'an passé, il y a eu moins de 100 réinstallations et, si ce phénomène se confirme, ce serait très préoccupant pour l'avenir de la petite et moyenne exploitation.
· Cette orientation vers un sous-développement relatif se répercute sur l'activité commerciale et artisanale.
· Depuis 1974, le chômage a été multiplié par plus de trois pour atteindre 5500 en 1977 et, contrairement à ce que le droite affirme, seulement un demandeur d'emploi sur 4 est secouru.
· Notre département est en position de quasi-totale dépendance par rapport à la région parisienne. Plus de la moitié des entreprises employant de 100 à 500 salariés et, à l'exception d'une, celles qui en emploient plus de 500 ont leur siège social dans la région parisienne.
· L'axe vital pour notre circonscription, la R.N. 24bis, a été négligé dans sa partie nationale et on a pu cona- tater une baisse de fréquentation depuis un an.
· Plus de 40.000 salariés gagnent moins de 2 000 F par mois.
La droite ornaise se garde bien de parler de ce bilan ! ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le parti Socialiste ne prétend pas faire de miracle tant l'héritage est « lourd »
Il faut : - RELANCER L'ECONOMIE par
· la relance de la consommation populaire en veillant que l'augmentation du S.M.I.C. (2 400 F par mois pour 40 H hebdomadaires) et des prestations sociales ne soient pas aussitôt reprises par une trop forte augmentation des prix.
· la possibilité de prendre sa retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes avec des ressources décentes (75% du salaire moyen annuel des 10 meilleures années).
· la création d'emplois dans la production et les services (relance sélective des investissements).
- MAITRISER L'ÉCONOMIE par
· l'extension du secteur public : 9 grands groupes industriels comme prévu dans le programme commun signé en 1972 et le secteur bancaire et financier ce qui permettra d'orienter l'investissement.
· une planification réellement démocratique.
· une politique industrielle contrôlée par les travailleurs avec pour objectif l'autogestion.
· une politique agricole hardie ayant pour triple objectif :
* assurer à l'agriculteur et sa famille un revenu décent par l'établissement de quantum et la création d'offices par produit (à l'image de l'office du blé créé en 1936).
* assurer à l'agriculteur la maîtrise de son outil de travail qu'est la terre (tout le contraire du collectivisme!).
* utiliser au mieux le potentiel de production afin d'assurer l'indépendance alimentaire de la France.
- LUTTER CONTRE LES INÉGALITÉS par
· resserrement de l'éventail des salaires qui est un des plus inégalitaire du monde occidental.
· le droit à la santé et à l'école. En effet, le problème des inégalités n'est pas qu'une affaire d'argent et on sait très bien la différence de chance qu'ont les fils d'ouvriers ou d'agriculteurs par rapport à ceux de cadres supérieurs ou d'industriels. Il faut assurer à tous les jeunes l'accès au métier, à la culture, aux sports, tout ceci au départ au niveau de l'école.
· droit à une retraite décente (1 300 F par mois) quelque soit la profession exercée auparavant (agriculteur, artisan, ouvrier ... ).
DECENTRALISER ET DEMOCRATISER
· la liberté d'entreprise sera garantie afin de protéger le commerce et l'artisanat menacé par la concentration capitaliste.
· une charte des libertés sera proposée au Parlement et intégrée dans le préambule de la Consti- tution afin de garantir toutes les libertés fondamentales
· une véritable décentralisation des pouvoirs devra être mise en place.
* au niveau de la région qui devra avoir une Assemblée élue au suffrage universel.
* au niveau de la commune par la réforme des finances locales (remboursement de la T.V.A., globalisation des subventions afin que celles-ci soient distribuées non pas en fonction de la cou- leur politique du Maire, non pas en fonction des besoins électoraux de certains candidats, mais en fonction des besoins réels).
LA FORMIDABLE VOLONTÉ DE CHANGEMENT EST NÉE DE L'ÉCHEC DE LA DROITE. LA TACHE QUI NOUS ATTEND EST DIFFICILE MAIS NOBLE. NOUS SAURONS NOUS MONTRER DIGNES DE VOTRE CONFIANCE
P. PAVIS P. BARATTE
Le 12 Mars, changer les hommes pour changer de politique votez socialiste vu,les candidats
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE MOOS
Imp. Bigot Argentan ☐