DÉPARTEMENT DE LA HAUTE - SAONE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2ème Circonscription de Lure - Luxeuil
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 12 et 19 mars, les électeurs feront à la fois un choix politique et un choix d'hommes. Les socialistes vous proposent un avenir. - Tout leur programme est tourné vers le déve- loppement du pouvoir d'achat de ceux qui travaillent, vers la satisfaction des besoins des personnes âgées, vers l'éducation de vos enfants.
A la fin d'une législature, les derniers sortants doivent être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée ou condamnée par leur vote.
Ce bilan de la législature de mars 73 à décembre 77 est accablant pour la droite.
- La hausse des prix a été de 63,98 %
-- L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %
- Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards
- Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 10.000 en moyenne par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle ! !
Qu'est ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'éten- dre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante, surtout lorsqu'ils sont ministres et donc directement responsables de cet échec
Le discours de Blois ? les engagements pris ?
Pourquoi le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de promettre ?
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
Pourquoi le discours de Blois serait-il pius suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mê- mes conditions en 1973 ?
Nous avons, nous socialistes, une autre politique à proposer à la France.
Seuls les socialistes peuvent vous aider à construire votre avenir.
Alors agissons ensemble ! le 12 mars votez socialiste, votez pour le changement incarné par des hommes jeunes, nouveaux.
Votez socialiste pour changer la vie, votre vie . . .
Le Candidat Jean - Pierre MICHEL 39 ans, marié Magistrat Ancien secrétaire Ge du syndicat de la Magistrature
Le Suppléant
René DEPREDURAND 38 ans, marié Directeur d'école à Fontaine-les-Luxeuil
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES
<VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
. Pas de salaire inférieur à 2.400 F
. Minimum vieillesse à 1.300 F par mois
. Augmentation de 50 % des allocations familiales
. Répartition plus juste de l'impôt
. Abaissement de l'âge de la retraite
Création de 500.000 emplois nouveaux
Santé et Sécurité sociale :
. Une médecine de qualité à la portée de tous
. Amélioration des services hospitaliers et médicaux
. Mise en place progressive de la gratuité des soins
Logement :
. Mise en chantier de 700.000 logements sociaux
. Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant
Qualité de la Vie :
. Cinq semaines de congés payés
. Priorité aux transports en commun
. Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances
. Plan de protection de la nature
POUR L'AGRICULTURE
- Assurer un revenu aux agri- culteurs grâce à une politique de prix garantis par la mise en place d'offices par produit.
- Lutter contre la spéculation foncière et les cumuls.
- Développer les industries agro-alimentaires.
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
. Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement
. Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes
Pour le pouvoir d'achat :
. Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production
. Augmentation prioritaire des bas salaires
Dans l'entreprise :
. Renforcement des droits et compétences des salariés
. Élargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres
Pour le commerce et l'artisanat :
Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépen- dants et des P.M.E.
¥VIVRE ENSEMBLE
Economie :
. Nationalisation des grands groupes industriels et du crédit
. Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions
. Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs
. Une politique nouvelle de l'énergie
Droits et libertés
. Une charte des libertés individuelles et collectives
. Décentralisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation
Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale
Enseignements
. Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi
. Droit à la formation permanente
Défense Nationale
. Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements
. Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous
AVEC NOUS CHANGEZ LA VIE
Le Candidat : Jean - Pierre MICHEL
Le Suppléant : René DEPREDURAND
Le Parti Socialiste vous appelle à vous retrouver plus de sept millions au soir du premier tour pour assurer la victoire de l' Union de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU CHANGEMENT
Imprime en France
Studio Grafik 70 Plancher-Bas ☐ ☐