Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le changement et la Victoire Pour assurer dès le 1er tour le succès de la Gauche
VOTEZ LE 12 MARS POUR
François LONCLE un député d'audience nationale
François LONCLE, 36 ans, marié et père de 3 enfants, est professeur au Centre de Formation des Journalistes. Ayant exercé à Paris - Normandie, puis à l'O.R.T.F, il est en outre l'un des co - fon- dateurs du Mouvement des Radicaux de Gauche avec Robert FABRE, et l'un des 3 responsables nationaux du comité de liaison de la gauche.
François LONCLE travaille avec les élus de gauche du Département de l'Eure depuis 4 ans.
Il a participé à l'équipe du «Courrier de la République» de Pierre Mendès FRANCE et à de très nombreuses interventions radio - télévisées avec les leaders politiques.
et son suppléant Dr Maurice MAIRE
un élu local compétent et efficace
Au contraire du sortant MONTAGNE qui délaisse un élu local pour un technocrate parisien, François LONCLE fait équipe avec un élu dont la gestion est exemplaire.
Le Docteur MAIRE, 54 ans, marié, 4 enfants, Croix de Guerre au titre de la Résistance, est président de l'association des élus socialistes et républicains pour le département de l'Eure. Maire de Gaillon depuis 1971, il a été réélu en mars dernier dès le 1er tour, à la tête d'une liste d'union de la gauche, avec plus de 73 % des suffrages.
PARTI SOCIALISTE
RADICAUX DE GAUCHE
La première Force politique Française Le meilleur choix pour l'EureSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1978 - 3e Circonscription de l'Eure
Chères électrices, Chers électeurs,
Pour vous, en ce mois de mars 1978, ce sera grand jour et pleine lumière. L'échéance décisive va vous permettre, enfin, de redevenir majoritaires.
20 ANS, CA SUFFIT !
Partout dans notre pays, les forces de la gauche progressent. Dans notre circonscription le souffle du renouveau va l'emporter sur la droite du chômage et de l'injustice. Votre puissante volonté de changement va triompher.
20 ans d'abus et de mensonges, ça suffit !
LE BILAN DE LA DROITE : UN ÉCHEC TOTAL
Dans notre département, les méfaits de la droite sont évidents :
- record absolu du chômage : des milliers de sans - emplois : Montagne c'est le Député du chômage.
- Des centaines de fermetures d'entreprises en 1977 : Montagne c'est les faillites et les dépôts de bilan.
- Aucune création d'emplois capable de relancer l'activité du Département, sauf au Vaudreuil où sévissent les banques et Montagne président de l'Etablissement public de la ville nouvelle.
- Un revenu agricole moyen en baisse constante depuis 3 ans. Montagne, c'est la diminution du pouvoir d'achat des agriculteurs, des retraités, de tous les travailleurs.
- Le refus des lois de progrès : le député «réformateur» n'a jamais rien réformé : les droits des femmes, la justice fiscale, l'impôt sur les grosses fortunes, Montagne a tout rejeté.
Louviers a chassé Montagne, les habitants du Vaudreuil l'ont désavoué en février. Poursuivons l'action engagée !
LA DROITE PLUS JAMAIS ÇA ! L'ESPÉRANCE, C'EST LA GAUCHE
La gauche c'est l'espérance majoritaire des Français. C'est la certitude d'une vie meilleure grâce à des mesures sociales que vous attendez toutes et tous.
- Vous désirez le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, l'augmentation de 50 % des allocations familiales ; le SMIC à 2.400 F ; la nationalisation des banques et de 9 grands groupes industriels pour mettre fin aux abus et aux gachis.
- Tous, vous aspirez à l'amélioration de votre vie quotidienne par la lutte contre la centralisation techno- cratique, les mauvaises conditions de travail.
- Les agriculteurs espèrent disposer de S.A.F.E.R. décentralisées et de garanties pour leur revenu ; les artisans et les commerçants veulent une refonte du calcul des charges sociales ; les retraités aspirent au mieux vivre, à la sécurité et à une pleine dignité.
- Tous, vous souhaitez des équipements publics nombreux et une véritable politique d'aménagement du territoire qui mette fin aux difficultés des communes.
UNE SEULE SOLUTION : LA GAUCHE
Electrices, Electeurs, votre choix est décisif. Face à la droite usée et discréditée, nous vous proposons un programme de gouvernement rapidement réalisable.
Apportez votre pierre, votre voix à la construction d'une société nouvelle. Dès le 12 mars, choisissez la victoire.
VOTEZ François LONCLE et Maurice MAIRE
IMPRIMERIE FROMENTIN 22400 LOUVIERS