MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
ÉLECTEURS ET ÉLECTRICES DU SUD - MEUSIEN,
Le 12 Mars prochain, vous avez à juger une politique, celle que, depuis des années, une majorité conservatrice a menée dans notre pays.
Vous n'en voulez plus : sous couvert de lutte contre l'inflation et de rétablissement de l'équilibre de nos échanges avec l'extérieur - objectifs louables dans leur principe - elle vise avant tout à maintenir et renforcer les privilèges au prix d'un chômage sans cesse accru et de l'aggravation des inégalités.
Cette politique, qui fait régner la loi de la jungle, qui dégrade les relations sociales, qui écrase les hommes et les régions, qui détruit ce qu'ils ont créé, qui n'apporte que des correctifs de façade aux problèmes qui nous assaillent, est particulièrement néfaste pour notre Département et le menace dans son existence même, frappant indistinctement les ruraux et les citadins, les jeunes et les moins jeunes.
Fidèle à mes convictions socialistes, je n'ai jamais approuvé les orientations de cette politique. Conformément au mandat que vous m'avez donné il y a cinq ans, j'ai, vous le savez, partout défendu notre Département.
Vous savez qu'un changement profond est nécessaire, nous le constatons tout au long de cette campagne : le courant est là et il s'amplifie.
Ceux là-mêmes qui peuvent encore s'interroger savent que la poursuite de la politique actuelle est suicidaire.
Les Socialistes vous proposent une autre politique :
- amélioration substantielle et immédiate des ressources de ceux qui ont fait les frais de l'austérité (S.M.I.C. à 2.400 Frs - minimum vieillesse porté à 1.300 Frs - suppression de la T.V.A. sur les produits de première nécessité - indexation du taux de l'intérêt sur le livret A des Caisses d'Épargne)
- amélioration de la protection sociale (allocations familiales, remboursements de la Sécurité Sociale), harmonisation des différents régimes, possibilité de prendre sa retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes.
- plan de relance sélective de la consommation des familles et des investissements.
- plan de création de 390.000 emplois publics et privés en 1978, de 500.000 emplois en 1979.
- maîtrise de l'économie par la nationalisation de 9 grands groupes industriels et du crédit.
- plan de développement de l'industrie et sauvegarde des branches traditionnelles.
- mesures propres à assurer le maintien et le développement des exploitations familiales agricoles, la vie et la création des petites entreprises.
- amélioration des ressources des Communes.
- démocratisation des relations dans la vie publique et dans les entreprises, création d'un dialogue véritable entre la population et les Élus, entre les Élus et le pouvoir central.
Ce sont les propositions du Programme Commun de Gouvernement. Aujourd'hui comme hier, les Socialistes entendent les appliquer dans le cadre d'une stratégie d'Union de la Gauche.
Le Pouvoir en place, qui cherche à survivre, ne lésine pas sur les moyens. Après nous avoir si longtemps ignorés, il tente de récupérer politiquement les Meusiens. Pour ce faire, il a parachuté dans la circonscription un sous-préfet aux ordres, au prix d'un battage publicitaire que vous payez. Il compte, le moment venu, sur l'aide de Messieurs Mourer et Leblanc.
Vous n'êtes pas dupes. Vous savez que le Département, comme le passé nous l'ensei- gne, n'a rien à y gagner. Vous confirmerez votre confiance aux Socialistes Meusiens dont vous connaissez les efforts, le sérieux, le désintéressement et l'esprit d'ouverture ainsi que l'action démocratique qu'ils mènent au service du plus grand nombre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
APRÉS LES CANTONALES DE 1973, APRÈS LES MUNICIPALES DE 1977, VOUS FEREZ FAIRE UN NOUVEAU PAS EN AVANT AU SOCIALISME MEUSIEN, GARANT DE VOTRE AVENIR ET DE VOTRE LIBERTÉ.
Jean BERNARD
Député Sortant Maire de Bar-le-Duc
Noël LANGLOIS Suppléant
IMPRIMERIE DU BARROIS - 55001 BAR LE DUC