Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - 26e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Union pour le SOUTIEN de l'ACTION du PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE
La CANDIDATE
Denise PETIT-MOREAU
Avocat à la Cour Mère de famille
LE SUPPLÉANT
Albert FAIVICHEFF
Officier de la Légion d'honneur Médaille militaire Croix de guerre Interné-résistant Commerçant-artisan du 18° arrt retraité Président de diverses associations dans le 18° Expert judiciaire près la Cour d'Appel
Pourquoi je suis candidate :
PARCE QUE
· Depuis 30 ans j'habite et j'exerce ma profession dans le 18e arrondissement.
· Depuis 25 ans je donne chaque semaine des consul- tations juridiques gratuites aux plus défavorisés.
· Pendant plus de 10 ans j'ai fait partie du Comité d'Aide aux Sans-logis de cet arrondissement et, à ce titre, aidé au relogement de plus de 250 familles.
· Depuis toujours j'ai combattu pour une égalité réelle
des hommes et des femmes, lesquelles doivent avoir des responsabilités politiques.
Mon suppléant, Albert FAIVICHEFF n'a pas besoin d'être présenté : son palmarès de décorations le fait pour lui. Ayant exercé une activité de fourreur à Montmartre pendant 40 ans, il connaît tout particuliè- rement les problèmes des artisans et des petits commerçants qu'il a l'intention de défendre.
Ceux qui nous soutiennent :
Jean BERNASCONI Ancien Député du 18· arr. Ancien membre du Parlement Européen
Antoinette BINOCHE Ancien Maire du 18· arr. Off. Légion d'honneur - Croix guerre 39-45 Ambulancière Division Leclerc
Louis-Stanislas MOREAU
Avocat à la Cour Ancien Conseiller municipal du 18e arr. Ancien Conseiller général de la Seine
Tous trois membres de la « Liste d'Union » conduite par Roger CHINAUD en mars 1977
Jean BOUVET
Ancien Maire-adjoint du 18e arr. Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Fred SAROLEA
Ancien Maire-adjoint du 18e arr. Président de l'Office municipal des Sports Membre de la Commission d'arrond.
Emile DACHEUX
Maire-adjoint honoraire du 18e arr. Chevalier de la Légion d'honneurSciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour le SOUTIEN del'ACTION du PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE
Ce que nous voulons :
Sur le plan général
· Une sécurité accrue dans les transports et dans nos rues, leur propreté et un éclairage suffisant.
· Une application effective des sanctions pénales pour les grands criminels, un contrôle plus strict des permissions pour les délinquants détenus, une étude approfondie de la réhabilitation par le travail.
· L'accroissement de l'effort du Gouvernement pour lutter contre le chômage et tendre vers la stabilité des prix.
· Une augmentation progressive des salaires et des retraites des moins favorisés.
· Une protection urgente des artisans et petits commerçants avec des allègements fiscaux.
· L'interdiction d'implanter un complexe industriel sans installation antipolluante.
Comme avocate, femme
et mère de famille
· L'assurance de toute liberté d'enseignement.
· La protection de la famille et des enfants : aider tout spécialement le parent qui a seul la charge de ses enfants, châtier très sévèrement les coupables d'abandon.
· L'application réelle de la loi « à travail égal salaire égal », avec sanctions graves en cas d'infractions constatées.
· L'égalité totale des droits et des obligations des femmes et des hommes dans les domaines économique, social, politique, familial.
· L'obligation, lors de la réalisation des ensembles immobiliers, de réserver des locaux pour une garderie d'enfants ou une crèche.
FAITES CONFIANCE
à l'Union pour le SOUTIEN de l'ACTION du PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE
en votant pour
Denise PETIT-MOREAU CANDIDATE
Albert FAIVICHEFF SUPPLÉANT
Imprimerie Gutenberg Paris-Nord - 75018 Paris
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒