Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous voulez
changer la vie dans la 11e circonscription du Rhône VOTEZ UTILE
DÈS LE PREMIER TOUR
en apportant votre suffrage à Louis Gireau Maire socialiste de St-Priest
Au 2' tour, le 19 Mars il sera trop tard pour choisir !
Si, en effet, au soir du 1er tour, le candidat P.S. n'est pas en tête des candidats de Gauche, il se désistera sans hésitation, au 2ème tour, pour le candidat communiste, Député sortant.
REPUBLIQUE FRANÇAISE Département du Rhône 11ème circonscription Elections législatives du 12 mars 1978
Pour que, dès la victoire de la Gauche, la construction d'une société de justice sociale s'ef- fectue le pleine liberté et res- ponsabilité, le Pays a besoin, vous le savez, que le Parti Socialiste soit largement confir- mé, au soir du 1er tour, comme le premier parti de France.
Cet enjeu est particulière- ment décisif dans notre 11ème circonscription où le Député, qui, à coup sûr, sera un Député de Gauche, peut être un Député Socialiste, si telle est votre volonté.
Depuis 5 ans, la montée du P.S. dans la 11ème circonscrip- tion est en effet très significa- tive, comme le montrent sa percée spectaculaire lors des élections cantonales de 1976, l'élection au poste de Sénateur du Maire socialiste de St-Fons, ainsi que l'élection, il y a un an, lors des Municipales, de 6 nouveaux maires socialistes - à Saint-Priest, Saint-Symphorien d'Ozon, Feyzin, Corbas, Com- munay, Ternay - portant ainsi à 8, avec Saint-Fons et Mions, le nombre de communes ani- mées par le P.S. dans la 11ème circonscription.
En votant utile le 12 mars, en portant votre choix sur Louis GIREAU, vous concréti- serez cette importante progres- sion du Parti Socialiste, et vous assurerez l'élection d'un homme jeune et dynamique, capable d'insuffler à notre circonscrip- tion tout le renouveau dont elle a besoin.
Joseph SIBUET
Conseiller Général Président du Comité de Soutien.
LOUIS GIREAU
candidat
Maire de Saint-Priest (également Conseiller de la Communauté Urbaine de Lyon, et Conseiller de la Région Rhône-Alpes).
35 ans, marié, 2 enfants.
Cadre commercial.
Secrétaire Général de la Fédération du Rhône des Elus socialistes et républicains.
ALAIN MEUNIER
suppléant
Maire de Saint-Symphorien d'Ozon.
37 ans, marié, 2 enfants.
Dessinateur industriel.
Syndicaliste, animateur d'associations culturelles. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des mesures de justice sociale et d'efficacité économique, étudiées avec rigueur, chiffrées avec soin : Telles sont, à partir du Programme Commun de 1972 qu'il a actualisé, les propositions du P.S.
Nous rappelons ci-dessous quelques- unes de ces propositions.
LUTTE CONTRE LE CHOMAGE
par :
- la relance de la consommation populaire : pouvoir d'achat plus important (SMIC à 2.400 F), donc consomma- tion plus forte, donc production plus élevée (pour satisfaire cette consommation), donc embauche de personnel.
- la relance des investissements créateurs d'emplois ;
- l'abaissement de la durée du tra- vail et l'amélioration des conditions de travail :
- la création d'emplois, notamment dans les. services publics.
SMIC A 2.400 F.
(avec aide fiscale aux P.M.E., à rai- son de 200 francs par salarié, pour qu'elles puissent supporter cette augmentation).
- 40 heures de travail par semaine.
- 5ème semaine de congés payés. - Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes / 55 ans pour les femmes.
- Augmentation de 50 % des Alloca- tions familiales.
Les socialistes tiennent ce qu'ils promettent
Ils ne promettent que ce qu'ils peuvent tenir
PERSONNES AGEES
- Minimum vieillesse porté immédia- tement à 1.300 F par mois, puis progressivement à 80 % du SMIC.
- Retraites amenées à 75 % du salaire des 10 meilleures années, reversibles entre époux sur la base de 60 % de la retraite de la per- sonne décédée.
HANDICAPES
- L'Education Nationale sera tenue d'accueillir les enfants handicapés dans les conditions les plus favo- rables à leur formation générale et professionnelle.
- Les entreprises nationalisées, les administrations publiques et des structures de travail protégé con- courront à l'emploi des handica- pés.
FEMMES
- Congé maternité porté à 18 semai- nes.
- Frais de garde des enfants indem- nisés et déduits des sommes sou- mises à l'impôt.
- Pensions alimentaires indexées et garanties par un fonds se substi- tuant au débiteur défaillant.
NATIONALISATIONS
- 9 grands groupes (DASSAULT, RHONE-POULENC. PECHINEY- UGINE-KUHLMANN, ST-GOBAIN- PONT-A-MOUSON, etc ... ) seront nationalisés, de même que l'en- semble du secteur bancaire et fi- nancier. (80 % des banques sont déjà nationalisées.)
- L'extension du secteur public et nationalisé ira de pair avec la mise en place d'une planification démo- cratique et d'un autre mode de gestion permettant aux travailleurs de saisir partout où ils le peuvent et autant qu'ils le peuvent leurs responsabilités.
ECOLOGIE
Pour le P.S., l'écologie n'est pas le refus du progrès et de la civilisation : elle est l'estimation de ce qui est danger de cette civilisation et l'effort à faire pour éliminer ce danger notam- ment la pollution.
En matière d'énergie nucléaire, il convient d'attendre, avant d'engager de nouveaux travaux, que des études poussées soient effectuées et que les citoyens donnent leur avis en connais- sance de cause.
Dans les villes et les villages de la IIe circonscription Louis Gireau, s'il est élu député, s'emploiera à :
Défendre l'emploi
Comme il l'a fait, déjà, pour :
- Berliet-Vénissieux (Conseil Munici- pal extraordinaire et intervention auprès du Ministre du Travail. après l'annonce des 1.200 suppres- sions d'emplois).
- Pont-à-Mousson et C.M.E. à Saint- Priest.
Trouver des solutions au problème des poids lourds dans nos cités.
Nuisance pour les riverains, danger pour les piétons (en particulier les écoliers), les poids lourds, dont le tra- fic s'est encore accru avec les Abat- toirs de Corbas, doivent circuler en dehors de nos agglomérations.
Il faut, pour cela, mettre immédiate- ment en chantier de nouvelles infras- tructures routières.
Accélérer la construction
de Lycée, C.E.T., C.E.S.
- Le 5ème C.E.S. du secteur scolaire de St-Priest, à St-Bonnet - St-Lau- rent de Mure, dès la rentrée 78.
- Le 6ème C.E.S. à Corbas, au plus tard en 79.
- 2 C.E.T. (un industriel et un ter- tiaire) dès 79 à St-Priest.
- 1 Lycée polyvalent à St-Priest.
Développer les équipements pour les jeunes.
Leur carence, dans la plupart des communes de la 11ème circonscrip- tion, tant dans le domaine sportif que social ou culturel, constitue (avec le chômage) une des causes principales de la montée de la délinquance.
Défendre
les Agriculteurs
dont les revenus, sous le septennat de Giscard d'Estaing, et pour la pre- mière fois depuis la Libération, ONT BAISSE plusieurs années de suite.
La législation foncière sera modifiée pour que la terre ne soit plus un objet de spéculation, mais d'abord un outil de travail.
Les différences de valeur de terrains entre les zones classées agricoles ou non agricoles au P.O.S. donneront lieu à des compensations destinées à ré- duire les injustices résultant de ce classement.
Freiner l'immigration
de manière à préserver l'équilibre sociologique de nos communes, et à améliorer les conditions d'habitat des immigrés qui vivent actuellement dans la 11ème circonscription.
PUBLICIA - Roland COHEN 52-62-43 ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐