ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 CIRCONSCRIPTION D'AURAY
ÉCOLOGIE 78
Michel LE CORVEC MAIRE D'ETEL, 37 ans.
Président du C.R.I.N. (Comité Régional d'Information Nucléaire)
Michel POLITZER MAIRE ADJOINT DE BELZ
Habitants, Habitantes de la circonscription d'Auray,
Si vous pensez que l'accident du Torrey Canion, les marées noires, les centrales nucléai- res et la bombe atomique, l'accumulation des déchets radioactifs, la disparition progressive des terres agricoles sous le béton et le goudron (en France 1500 ha par an), l'accident du satellite soviétique, la disparition d'espèces animales, l'utilisation intensive des pesticides, la pollution de la mer et des rivières ... si vous pensez que tout cela n'est pas inquiétant, jetez cette feuille au panier !
Mais si ces problèmes vous préoccupent alors, lisez ce qui suit :
En dénonçant tout cela et en luttant sur le terrain, les ECOLOGISTES, hommes et femmes comme vous, découvrent que ces catastrophes ne sont pas le fait du hasard ni de la fatalité.
Elles ne sont possibles que parce que NOUS abandon- nons à d'autres le pouvoir d'organiser la vie, NOTRE VIE. Le système économique nous impose des choix contre nature. Les hommes qui le servent y trouvent leur intérêt : Puissance.
Ils en tirent des profits qui ne sont pas les nôtres : Finance.
Les hommes politiques encouragent ou subissent ce système. Ils ne nous demandent jamais notre avis mais nous demandent nos voix en période électorale où toutes les promesses sont faites pour les ramasser.
En effet, quel politicien, quel parti politique a demandé aux marins, quand il était encore temps, quels étaient les problèmes de la pêche ?
Qu'est devenue la pêche aujourd'hui ? Sinon l'affai- re des financiers (gros pêche arrière, filets gigan- tesques) ...
Cette pêche industrielle supprime de plus en plus toute initiative artisanale, attaque les stocks repro- ducteurs de poissons et condamne la pêche côtière. Ce n'est pas aux « SPECIALISTES PARISIENS OU EURO- PEENS » mais aux pêcheurs eux-mêmes, qui connaissent le milieu marin de gérer la mer, c'est aux gens « DESINTE- RESSES » qui l'étudient chaque jour et se battent pour sa protection, à nous tous qui consommons le produit de la mer, d'AIDER A UNE GESTION RAISONNABLE ET D'ORGANISER LA PECHE et les activités qui en découlent, POUR LE PRESENT ET L'AVENIR.
Quel politicien, quel parti politique a deman- dé aux cultivateurs ce qu'ils pensaient de l'industrialisation de l'agriculture qui leur est imposée ?
Epuisement des terres par les rendements intensifs et la monoculture. Pression constante des mar- chands d'engrais, pesticides, etc ... Arasement systé- matique des talus un jour ... achat de brise-vent le
lendemain. Les agriculteurs sont de moins en moins maitres de leur production, totalement écartés de la distribution et dépendants de plus en plus du crédit bancaire.
Ce ne sont pas les « TECHNOCRATES » et les promo- teurs de l'EUROPE VERTE mais les agriculteurs eux-mêmes qui doivent ORIENTER leur production. En pleine connais- sance des nouvelles possibilités techniques déjà expéri- mentées qui valoriseraient et protégeraient la TERRE, ils peuvent faire de l'agriculture une PROFESSION PASSION- NANTE et NOVATRICE, réel terrain d'étude et de production utile. Bien des jeunes auraient plus de goût à y travailler qu'à pointer dans les bureaux des villes. Les agriculteurs et les consommateurs peuvent établir de NOUVEAUX SERVICES DE DISTRIBUTION comme il en existe déjà et tous garderaient la MAITRISE d'un marché qui est actuelle- ment aux mains des parasites exploiteurs.
Quel politicien, quel parti politique, quel syndicat demande aux Français, aux Bretons, ce qu'ils pensent du travail qu'ils font, du temps qu'ils y passent (trajets, heures supplé- mentaires, nombre d'heures par semaine), de la production et de son utilité, de la consom- mation et des rapports marchands entre les gens ?
A droite et à gauche on propose le même remède : AUGMENTER LA PRODUCTION qui augmentera notre bien-être ... Or la production a augmenté de façon gigantesque depuis 35 ans et dans le MEME TEMPS avec les progrès techniques qui DEVAIENT LIBERER L'HOMME ET LA FEMME, ni le TEMPS DE TRAVAIL n'a diminué, NI LE CHOMAGE n'a régressé, les INEGALITES SOCIALES sont de plus en plus grandes, les rapports entre les gens de plus en plus AGRESSIFS (villes) ... et les RESSOUR- CES DE LA TERRE sont gravement attaquées.
Dans un système qui fait d'un fils de paysan ... un ou- vrier, d'un ouvrier un docker, d'un docker un chômeur ou un CRS, quelle place y a-t-il pour un travail utile et agréa- ble, pour tous, au pays ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
On veut créer des emplois à Auray et dans le même temps on en supprime autant ou plus à Belz (chantiers navals par exemple) ou dans les terres ... Dans notre région nous avons pourtant beaucoup de ressources. Elles sont mal utilisées, surutilisées ou pas utilisées du tout. C'est à NOUS qu'il appartient de redécouvrir toutes ces ressources et à NOUS aussi d'en assurer la GESTION (UTILISATION ET DISTRIBUTION). A nous de proposer et de mettre en place des activités dérivées de ces ressources.
Croyez-vous que le TOURISME soit la ré- ponse aux besoins réels de la région ?
Le tourisme favorise l'augmentation démesurée des prix des terrains, empêchant les jeunes de rester dans leur village. Trouvez-vous cela normal ? Notre environnement naturel est saccagé par des résidences secondaires inoccu- pées pendant onze mois alors que des familles entières ne trouvent pas à se loger toute l'année. Trouvez-vous cela normal ? Toute une population est mise en hibernation pen- dant dix mois pour subir en été une invasion touristique qui ne crée que des emplois saisonniers épuisants et sous- payés. Trouvez-vous cela normal ?
Quel politicien, quel parti politique vous a informé des problèmes d'énergie en temps voulu ? Vous a-t-on demandé votre avis sur l'énergie NUCLEAIRE ?
Sans la mobilisation de toute notre région et sans l'in- formation faite par le C.R.I.N. (chaque jour, dans la presse se vérifie l'exactitude de ces informations), n'aurions-nous pas aujourd'hui UNE CENTRALE NUCLEAIRE A ERDEVEN ? Où sont les prises de position PUBLIQUES du député de la circonscription d'Auray ?
C'est pour toutes ces raisons que les écologistes de votre région ont décidé de présenter un candidat aux élec- tions législatives, afin que tout cela soit dit simplement, en dehors du discours électoral traditionnel. Nous ne vous demandons pas, habitants et habitantes de la circonscrip- tion d'Auray de nous faire « confiance » : c'est à VOUS et à NOUS de refuser d'abord que d'autres décident à notre place de ce qui est bon ou mauvais pour nous. Nous som- mes capables de le faire.
Nous ne vous proposons pas un PROGRAMME mais des orientations : c'est à VOUS et à NOUS d'abord au niveau communal, intercommunal puis régional de trouver de nouvelles formes d'organisation de la vie sociale, un travail allégé, plus utile, plus intéressant tout en respectant notre patrimoine naturel. Ce patrimoine est un capital que nos anciens nous ont légué et que nous devons protéger. Nous devons le transmettre intact aux générations suivan- tes : c'est la seule garantie de notre SURVIE.
Or ce patrimoine est de toute part gravement atteint. C'est pourquoi aujourd'hui, l'ECOLOGIE doit être présente au cœur de tous les débats et de tous nos actes.
Qu'est-ce que l'ECOLOGIE ?
C'est d'abord la connaissance des relations qui unis- sent les êtres vivants entre eux (dont l'homme) et les rap- ports qu'ils entretiennent avec le milieu naturel dans lequel ils vivent.
· C'est donc lutter contre toutes les formes de pollu- tion dont la plus dangereuse, le NUCLEAIRE civil et mili- taire.
· C'est protéger la diversité des espèces animales et végétales au lieu de la réduire. C'est encourager toutes les expériences individuelles et communautaires qui favorise- raient la meilleure production d'un milieu NATUREL sans atteinte à son équilibre, au lieu d'imposer un même modèle de développement économique à toutes les régions et à tous les pays.
· C'est favoriser l'épanouissement des expressions culturelles populaires au lieu de les uniformiser.
· C'est favoriser la circulation de l'information entre les groupes humains et les individus (mémoire du passé, connaissance du présent, expériences vécues, etc ... ), au lieu de subir la surinformation bombardée par la télé, les « res- ponsables », les « spécialistes ».
· C'est, au lieu d'une production matérielle dévoreuse d'énergie qui gaspille les ressources naturelles non renou- velables, instaurer une meilleure production basée sur la connaissance de nos besoins réels, sur l'utilisation raison- nable d'outils durables, réparables servant à l'homme et à la femme à organiser leur vie matérielle et à libérer leur temps pour VIVRE, CREER, CONNAITRE, S'AIMER. Alors qu'aujourd'hui on subit une production géante inutile à la vie à 60 %, aliénante pour l'homme et la femme, qui engen- dre la désertification des campagnes, la concentration urbai- ne, le déracinement des gens, le chômage et ... enrichit une minorité.
· C'est réduire le temps de travail en répartissant les emplois entre tous.
Quel que soit le résultat des élections
si la machine économique reste productiviste et centra- lisée, si le POUVOIR (système de domination) reste aux mains de « spécialistes » politiques, financiers, scientifi- ques, technocratiques, la SOCIETE IRA IRREMEDIABLEMENT VERS UNE IMPASSE ECOLOGIQUE ET SOCIALE.
Pour sortir de la « crise », les propositions des ECOLO- GISTES (énergie, autogestion, nouvelle vie sociale, travail ... ) doivent être au centre de la démarche politique quotidienne de tous les citoyens.
- VOTER.ECOLOGISTE LE 12 MARS C'EST DONC VOTER POUR VOUS, c'est montrer que « GERER sa vie c'est ça la POLITIQUE ».
- VOTER ECOLOGISTE, c'est RAPPELER VOTRE OPPOSITION AUX CENTRALES NUCLEAIRES.
- C'EST AFFIRMER MASSIVEMENT QUE LES VOIX ECOLOGISTES DOIVENT PESER DANS LA BALANCE DEMAIN.
- VOTER ECOLOGISTE C'EST VOIR PLUS LOIN QUE LES AUTRES.
- VOTER ECOLOGISTE C'EST, pour la première fois de votre vie, PRENDRE UNE GARANTIE SUR L'AVENIR.
BREIZ IMP. - LORIENT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐