REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
Christian DEFARGE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE PERIGUEUX
PARTI SOCIALISTE
Mouvement des Radicaux de Gauche
Francis ARDOUIN
Electrices, Electeurs,
Les 12 et 19 Mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le bilan de la législature de mars 73 à décembre 77 est accablant pour la majorité sortante.
Depuis 1974, les prix ont augmenté de 57 % en France, de 24 % en R.F.A. Le Plan BARRE a créé 1.000 chômeurs de plus par jour en moyenne.
Les revenus agricoles ont baissé quatre années consécutives.
Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutch Mark.
Ce pays est le plus inégalitaire d'Europe. L'éventail des revenus est de 1 à 105 : pour beaucoup 1.700 F par mois, pour quelques-uns plus de 170.000 F. Les bilans respectifs de MM. CHIRAC et BARRE ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Pourquoi le Gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de promettre ?
Pourquoi le Gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi les Périgourdins le croiraient-ils ?
Eux qui assistent dans cette première circonscription à une rapide dégra- dation de la vie économique et qui voient ce département se vider peu à peu de sa substance. Car il y a des faits aggravants au plan local :
- D'abord le déclin démographique et plus encore le vieillissement de sa population. Cette région perd peu à peu toutes ses forces vives. La Dordogne est le seul département dont le chiffre de population ait baissé entre les deux derniers recensements. PERIGUEUX, le chef-lieu, n'a pas lui-même échappé au phénomène : - 2.700 habitants.
- Ensuite l'enclavement, tant au point de vue routier que ferroviaire et aérien. La R.N. 89, axe essentiel de ce département, ne dispose que de deux voies et présente de sérieux goulots d'étranglement à PERIGUEUX et MUSSIDAN en particulier.
- Enfin l'insuffisance et la fragilité du tissu industriel reconnues par tous les partenaires sociaux, aggravées par la disparition brutale de deux entreprises de main-d'œuvre en moins d'un mois dans la circonscription (- 300 emplois). Le développement excessif et anarchique des grandes surfaces aux mains des grands groupes financiers menace l'existence de tout le petit commerce à PERIGUEUX, dans l'agglomération, mais aussi dans toute la vallée de l'Isle.
Nous avons, nous, socialistes et radicaux de gauche, une autre politique à proposer à la France (vous en trouverez les grandes lignes exposées au verso, sous formes de tableaux), et d'abord une politique de relance sélective de l'éco- nomie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'UNION - Pour le PROGRAMME COMMUN Pour que la GAUCHE GAGNE EN MARS 78
Ce que proposent les Socialistes
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
- Pas de salaires inférieurs à 2.400 F.
- Minimum à 1.300 F. par mois pour per- sonnes âgées.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Répartition plus juste de l'impôt.
- Droit à la retraite à 55 ans et 60 ans.
- Création de 500.000 emplois nouveaux.
Qualité de la Vie :
-- Cinq semaines de congés payés.
- Priorité aux transports en commun.
- Mise en chantier de 700.000 logements sociaux.
- Un véritable plan de lutte contre la pol- lution et les nuisances.
- Plan de protection de la nature.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
- Nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit.
- Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
- Une politique nouvelle de l'énergie.
Droits et libertés :
- Une charte des libertés individuelles et collectives.
- Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation.
- Renforcement du Droit au travail des handicapés.
Vie sociale :
- Sécurité des citoyens.
- Création des conditions matérielles et morales d'une meilleure participation des personnes âgées à la vie sociale.
Enseignement :
- Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
VIVRE AUTREMENT
Pour les travailleurs.
- Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
- Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
- Lutte contre la hausse des prix, notam- ment par des économies, dans la production.
- Augmentation prioritaire des bas salaires.
- Renforcement des droits et compétences des salariés.
- Elargissement de l'initiative et des respon- sabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
- Réforme de la fiscalité et nouvelle poli- tique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
VIVRE ET TRAVAILLER AU PAYS
- Maintenir à tout prix des entreprises existantes : plus de fermetures.
- Création d'emplois dans les services et dans les collectivités locales.
-- Conception globale du développement de la vie rurale prenant en compte tous les aspects de l'activité économique : agri- culture, commerce, et artisanat, indus- trie et P.M.E.
- Politique dynamique d'implantation d'en- treprises et de création d'emplois autour de l'agglomération périgourdine et des pôles du développement : Montpon, Mussidan, Neuvic, Saint-Astier.
- Effort particulier sur les infrastructures existantes par l'aménagement et l'adap- tation de la R. N. 89 dans toute la tra- versée de la Dordogne afin d'augmenter la capacité du trafic et sa fluidité.
Jamais, sans doute, le choix n'a été aussi simple, jamais vous n'avez eu autant de chance de changer vraiment, si vous le voulez, les conditions sociales et économiques de ce pays, de cette circonscription, de votre famille.
VOTEZ SOCIALISTE VOTEZ UTILE
Christian DEFARGE Maire de Chantérac, Conseiller Général de Neuvic.
Francis ARDOUIN professeur de Sciences Économiques
Vu, le Candidat.
IMP. FANLAC - PÉRIGUEUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐