REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU CHER
Maurice PAPON
Commandeur de la Légion d'Honneur Croix de la Valeur Militaire Chevalier du Mérite Agricole Combattant Volontaire de la Résistance Commandeur du Mérite sportif
Elections législatives du 19 mars 1978
3e Circonscription du Cher
Chères électrices, Chers électeurs,
Nous remercions les 22 836 électrices et électeurs qui ont manifesté, dès le premier tour, leur volonté d'union pour la victoire des libertés, en donnant au candidat unique de la Majorité et à son suppléant, une avance d'autant plus significative qu'ils avaient été abreuvés de promesses démagogiques.
Le nombre de suffrages obtenus témoigne que les électrices et les électeurs ont, dans leur majorité, pris conscience de la gravité de l'enjeu. Ils entendent barrer la route à toute aventure totalitaire.
Le combat continue : la victoire doit être parachevée dimanche prochain. L'union de tous les démocrates de la IIIe Circonscription du Cher doit signifier le refus de bouleverser notre société, de détruire notre économie, de confisquer nos libertés.
L'union de tous les démocrates de la IIIe Circonscription du Cher doit consacrer la volonté de changer la vie sans révolution et sans faillite, dans le libre exercice de nos institutions républicaines.
Tous les démocrates de la IIIe Circonscription du Cher doivent se rassembler désormais, quelles que soient leurs options personnelles, autour de Maurice Papon et de René Dubreuil qui ont toujours été fidèles à la République, pour donner au Berry toutes ses chances de développement et d'expansion dans la sécurité sous toutes ses formes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Tous ceux qui sont épris de liberté et qui récusent toute emprise totalitaire se rallieront pour sauvegarder notre République et écarter d'elle toute menace.
Il s'agit cette fois, pour chacun, de voter en conscience pour ou contre la démocratie : contre la démocratie populaire qui instaure un régime encadré par le parti et la police ; pour la démocratie des hommes libres : elle est de notre côté.
Tous aux urnes : pas d'abstention.
C'est le sort du pays, c'est le sort de notre Circonscription qui est entre vos mains.
Votez pour Maurice PAPON Il défendra vos libertés
Maurice PAPON
Député sortant Rapporteur général de la Commission des Finances, de l'Economie et du Plan à l'Assemblée nationale
Suppléant : René DUBREUIL Maire, Conseiller général du Châtelet-en-Berry
VU LE CANDIDAT
I.C.S.A. - 18200 SAINT-AMAND