Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES
1ère CIRCONSCRIPTION
Pierre FORGUES
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
PARTI SOCIALISTE et Mouvement des Radicaux de Gauche
Jacques BERTRAND Maire-Adjoint de Tarbes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif pour vous, pour votre famille, il est nécessaire de faire un bilan de la majorité parlementaire sortante, il est important que vous connaissiez le projet politique économique et social qui inspirera mon action et qui m'engagera devant vous.
Le bilan de la majorité sortante est accablant dans tous les domaines. Nous sommes dans une situa- tion de récession économique, de chômage, d'inflation, de concentration des pouvoirs, de confusion mê- me entre pouvoir politique et pouvoir économique. Le pouvoir de l'argent impose sa loi à l'Etat et place ses hommes à tous les rouages du gouvernement et de la haute administration. Beaucoup d'agriculteurs, de commerçants, d'artisans sont menacés dans leur existence même par la concentration du pouvoir éco- nomique et par la concurrence déloyale que l'Etat encourage sous prétexte de faire pression sur les prix.
Nous assistons à la disparition du sens civique, du sens de la responsabilité, à la montée inquiétante de l'intolérance et de la violence sous des formes multiples.
Candidat socialiste, soutenu par le Mouvement des Radicaux de Gauche, le projet qui inspirera mon action est le Programme Commun de Gouvernement de la gauche signé en 1972 et complété par les propositions socialistes lors de son actualisation en 1977.
En voici les 5 idées essentielles.
1 - Maîtriser les forces économiques
- PAR L'EXTENSION DU SECTEUR PUBLIC : en nationalisant les banques et le crédit et les 9 grands groupes industriels.
Ainsi, un gouvernement d'Union de la Gauche pourra arrêter le déclin de notre appareil industriel menacé par la mutation actuelle du capitalisme international, déclin facilité par l'immobilisme du gouver- ment en place, et pourra maîtriser le développement économique de notre pays.
La nationalisation, pour éviter autant l'étatisation que la politisation, est conçue de façon à mettre en place des entreprises autonomes dans le cadre d'un contrat pluriannuel de programme passé avec l'Etat et conforme aux grandes orientations du Plan.
- PAR L'ACCROISSEMENT DU ROLE ACTIF DES TRAVAILLEURS ET DES SYNDICATS :
La démocratisation de l'entreprise concernera aussi bien le secteur privé que le secteur public. Dans les 2 cas, il y aura extension des droits des travailleurs, contrôle strict du licenciement, relance de la politique contractuelle.
- PAR L'ELABORATION ET LE RESPECT DU PLAN :
Le Plan est l'outil indispensable pour orienter l'économie, maîtriser l'avenir et assurer la prédomi- nance de l'intérêt général sur le marché. On ne peut pas faire confiance à une économie globale de mar- ché dès lors que des secteurs entiers, comme les firmes multinationales, échappent au marché par leur situation de " monopole ".
La maîtrise de l'économie permettra la création de nombreux emplois, particulièrement pour les jeunes et les femmes, dans le secteur public et privé, permettra la lutte contre l'inflation et la défense de la mon- naie nationale. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
2 - Lutter contre les inégalités
- PAR DES MESURES SOCIALES IMMEDIATES : le SMIC sera porté à 2.400 F. en Mars 78, revalorisa- tion de 50% dès la 1 année des allocations familiales, hausse des retraites et pensions vieillesse, l'épar- gne populaire sera protégée, indexation d'un livret par famille.
- PAR UN RESSERREMENT DES REVENUS.
- PAR UNE FISCALITE PLUS JUSTE.
Par un développement des biens et services collectifs.
- Par une politique agricole en faveur de la petite et moyenne exploitation, notamment en faveur de l'agriculture de montagne.
Mais lutter efficacement contre les inégalités matérielles exigera :
- DE LUTTER CONTRE LES INEGALITES DES CHANCES, ce qui exigera la réforme de notre système éducatif qui enfin reconnaîtra le droit à la différence. le droit aux cultures régionales. Le pluralisme cultu- rel est un des fondements de la liberté et de l'égalité.
- DE FAIRE DISPARAITRE LES DISCRIMINATIONS A L'EGARD DES FEMMES contenues dans la législa- tion, la règlementation et dans nos habitudes.
Les mesures sociales, la lutte contre les inégalités permettront la justice sociale et la relance de la consommation populaire, mais aussi ce qui est essentiel, un accord social qui facilitera le sursaut nécessaire face au défi de la crise.
3 - Réformer l'État
- par la décentralisation effective.
- les communes auront une large autonomie financière et administrative.
- le Conseil Général sera maître de l'exécutif du département.
- la région sera une collectivité territoriale élue au suffrage universel direct, maîtresse de son exécutif. Un représentant du gouvernement contrôlera à postériori la légalité des décisions prises dans ces 3 col- lectivités.
4 - Mettre en place une société d'épanouissement
- en substituant à la notion de croissance " à tout va " un développement tenant compte de l'environ- nement, du cadre de vie, c'est-à-dire répondant aux exigences écologiques de notre époque.
- en favorisant : . ☐ l'esprit civique. ☐ l'intervention des Français aux décisions qui les concernent dans le quartier, la commune, le lieu de travail. ☐ la vie associative, élément essentiel de la démocratie. ☐ l'expression de l'opinion personnelle, de la créativité.
Les 3 premiers objectifs seront mis en place par voie législative mais le 4"e ne s'instituera pas par cette même voie, il exigera un changement de nos habitudes de pensée et de nos mentalités, ce qui as- surément n'est pas facile, mais ce qui reste une exigence du socialisme lequel, doit, à la fois, favoriser l'expression individuelle et collective et affirmer hautement qu'il n'y a pas de raison d'Etat supérieure à l'entité de l'individu.
5 - Pour la paix en France et dans le monde
- par la construction de l'Europe nécessaire à l'équilibre du Monde.
- par la proposition obstinée d'une conférence internationale sur le désarmement général universel et contrôlé.
Votre première responsabilité sera votre vote ! votez pour Pierre FORGUES candidat du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche,
Suppléant : Jacques BERTRAND Maire-Adjoint de TARBES
Imp. SANZ - Tarbes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐