DÉSISTEMENTS
Luc TINSEAU Parti Socialiste
Yves LEGOFF
Mouvement des Radicaux de Gauche
déclarent : « Les Électeurs ont tranché : ils ont porté Roland PLAISANCE en tête de la Gauche. Comme nous l'avons toujours dit, nous nous désistons pour le second tour en faveur du candidat du parti communiste et nous appelons nos électeurs, que nous remercions chaleureusement, à reporter leurs voix, toutes leurs voix, sur Roland PLAISANCE qui doit devenir le député de cette circonscription ».
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Olivier DESSAUW et le P.S.U.
communiquent : « le P.S.U. demande à ceux qui ont voté ou auraient voté pour le Front Autogestionnaire, à tous les électeurs de la 1re Circonscription de l'Eure de voter et faire voter pour le candidat unique de la Gauche : Roland PLAISANCE.
APPEL des Conseillers Généraux de la 1re Circonscription de l'Eure à voter
Roland PLAISANCE
- Dr Paul GUILBAUD, Conseiller Général de Conches, Maire de Conches
- M. Georges SCHIFFMACHER, Conseiller Général de Breteuil
- M. Yves LEGOFF, Conseiller Général de Rugles, Maire de Bois-Arnault
- M. Maurice MARY, Conseiller Général de Nonancourt, Maire de St-Germain/Avre
Élections Législatives - 1re Circonscription de l'Eure - Scrutin 19 Mars 1978
Roland PLAISANCE
Maire d'Évreux, Conseiller Général d'Évreux-Sud
Andrée OGER
Maire de Croth, Conseiller Général de Saint-André
Candidats d'UNION de la GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Votre vote du 12 mars montre votre volonté de changement, l'espoir d'une action nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficul- tés de vivre, les injustices, les gaspillages et les abandons caractéri- sant la politique à laquelle participe M. Monfrais, suppléant de M. de Broglie.
Dimanche dernier = Cette volonté vous l'avez exprimée de différentes façons en votant pour le candidat de votre choix.
Dimanche prochain = Il s'agit de rassembler toutes les volon- tés exprimées pour changer véritablement.
Vous avez besoin
Au plan local d'un député qui défendra réellement Évreux et la circonscription abandonnés par le pouvoir actuel et victimes des détournements de crédits vers la ville nouvelle du Vaudreuil notam- ment.
Un député connaissant vos problèmes, les difficultés de tous les élus locaux, la vie de labeur de tous les habitants de la Région.
Au plan national d'un député assurant une nouvelle majorité au parlement qui, dès Mars 1978, réalisera les réformes attendues et s'en donnera les moyens.
L'accord du 13 mars des 3 partis de Gauche, signataires du Programme Commun de Gouvernement, répond à l'espoir des françaises et français.
Ils gouverneront ensemble afin de proposer au Pays =
1 d'importantes mesures sociales apportant l'amélioration indis- pensable des conditions et du cadre de vie de tous les salariés et retraités
2 l'amélioration et la garantie des revenus des exploitants agricoles
3 les mesures pour alléger les charges des petites et moyennes entreprises, du commerce et de l'artisanat
4 les moyens économiques et financiers, pour réaliser et poursuivre ces réformes (la nationalisation du secteur bancaire et financier et des grands groupes industriels, l'indexation de l'épargne, la ré- forme de la fiscalité comportant la création d'un impôt sur les grandes fortunes et sur le capital des sociétés, la lutte contre les gaspillages ... )
5 l'extension des droits démocratiques, la suppression des tutelles sur les communes, l'égalité des femmes dans tous les domaines ... ☐ ☐ ☐Les Maires et Adjoints appelent à voter Roland PLAISANCE
Conches :
Dr Guilbaud, Maire ; Recours, Cha- teau, Auffret, Gobert, Adjoints.
La Bonneville : Jean Vasseur, Maire ; Trochon, Couil- lard, Adjoints.
Évreux :
Mme Baudoux, MM. Clouet, Girard, Caron, Gourichon, Dagorn, Rolland, Maires-Adjoints et le Conseiller Mu- nicipal.
Gravigny :
Jean Champion, Maire ; Mme Sola, M. Hébert, M. Fernandez, Adjoints et le Conseil Municipal.
Ézy-sur-eure :
Henri Lecomte, Maire ; MM. Gagne- pain et Blomme, Adjoints.
Croth : Pierre Larson, Christiane Lecoutaller, Adjoints et le Conseil Municipal.
Bois-le-Roy : Marcel Auger, Maire.
Ivry-la-Bataille : Robert Baudoin, Conseiller Munici- pal.
Moisville : M. Guermond, Maire.
Rugles :
M. Couturier, Maire ; MM. Seguin, Thune, Berardo, Huet, Royer, Ad- joints et MM. Fernandez, Besnard, Mme Dehaies, MM. Legras, Gallerne, Corel, Bruban, Férault, Fabelet, Grall, Mme Forgeot.
Claville : M. Cotto, Maire.
Les délais de mise en page ne nous permettant pas de citer tous les élus qui nous soutiennent, leurs noms parai- tront ultérieurement dans la presse lo- cale.
6 les initiatives appropriées en vue de garantir l'indépendance de la France et son prestige dans le Monde
Ce programme d'Union, clair et novateur, répond à vos aspi- rations locales, nationales et internationales.
Le changement démocratique dans l'ordre et dans la Paix est nécessaire.
La Droite et la crise qu'elle engendre, peuvent être battues La VICTOIRE du PROGRÈS est POSSIBLE VENEZ Y PARTICIPER
en élisant Roland PLAISANCE, vous contribuerez
· à donner au Pays la seule majorité stable et cohérente qui répon- dra à vos préoccupations de changement, de liberté, de démo- cratie.
· à vous donner un député connaissant bien vos problèmes, ayant fait la preuve de son efficacité dans le respect des idées des conceptions religieuses et philosophiques de tous.
VOTEZ Roland PLAISANCE
Maire d'Évreux - Conseiller Général
Andrée OGER
Maire de Croth - Conseiller Général
Le Suffrage universel m'a designé pour representer le changement dans l'univers
Dimanche, Rassemble vous autores de mur vous gagnerons ensemble. Villains.
Imprimerie Spéciale de la Seine - 27-CROTH
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐