Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassemblement Pour la République R.P.R.
-
Christian TESSIER Conseiller Municipal de Parmain Candidat du Rassemblement Pour la République
Dr Jean GUINSBOURG Médecin Stomatologiste à Beaumont Suppléant
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
L'équipe rassemblée autour de Monsieur Christian TESSIER, présenté dans notre circonscription par le Rassemblement Pour la République, n'est pas là pour « faire de la politique » mais pour travailler au progrès de cette région.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'effi- cacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Nous présentons aux électrices et aux électeurs de la 1ère Circonscription du Val-d'Oise, un bilan, un programme, une équipe.
- un bilan -
AGRICULTURE
- La situation des agriculteurs âgés s'est améliorée,
- La productivité s'est développée,
- La formation des jeunes agriculteurs est devenue une priorité nationale.
COMMERÇANTS ET ARTISANS
- Leur régime d'assurance sociale a été amélioré,
- La contribution sociale de solidarité a été imposée aux grandes surfaces,
- Des aides spéciales ont été affectées aux commerçants âgés,
- Le régime d'imposition a été rapproché de celui des salariés.
POLITIQUE SOCIALE
- Développement de la participation et de la responsabilité de travailleurs,
- Renforcement de la politique contractuelle,
- Augmentation du minimum vieillesse,
- Revalorisation des prestations familiales,
- Allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs (qui bénéficient d'une prime d'installation),
- Formation permanente et professionnelle permettant à tout salarié d'obtenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- un programme -
AU NIVEAU NATIONAL
- Une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque,
- Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigou- reuse,
- Rendre aux Français la liberté d'entreprendre,
- Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés,
- Un emploi pour tous et notamment pour les jeunes,
- La sécurité des biens et des personnes pour tous,
- Une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
AU NIVEAU LOCAL, MON OBJECTIF :
- Assurer le plein emploi dans notre région,
- Développer et faciliter les moyens de communications avec Paris,
- Réduire le temps de trajet S.N.C.F. trop long en particulier pour la ligne Beaumont-Mery et augmenter la fréquence des dessertes en général, en intervenant avec volonté auprès des responsables de la S.N.C.F.
- Sauvegarder le cadre de verdure et l'environnement,
- Protéger la vallée du Sausseron,
- Développer et protéger l'agriculture de notre région,
- Augmenter le nombre des crèches et des garderies d'enfants,
- Développer et organiser les loisirs pour les jeunes,
- Soucieux de la sauvegarde des libertés, je m'attacherai à protéger le libre choix du médecin, pharma- cien, dentiste, etc ... par le malade, ainsi que le caractère libéral des professions de santé dans l'intérêt des malades,
- Éducation : tout comme je m'attacherai à respecter et faire respecter la complémentarité école publique - école privée,
- Assurer la protection des personnes âgées.
Et, vous AIDER et vous SERVIR
- une équipe -
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, efficaces, informés des problèmes, accoutumés aux procédures.
Cette équipe existe autour de Christian TESSIER et du Docteur Jean GUINSBOURG :
- Des élus, maires et conseillers municipaux,
- Des agriculteurs syndicalistes responsables et professionnels,
- Des commerçants, et des artisans, des professions libérales,
- Des jeunes, des femmes, des responsables d'association,
- Des retraités, des anciens militaires,
- Des salariés de l'industrie et du commerce.
Tous ensemble, ont déjà commencé depuis plusieurs semaines un travail pour notre circonscription et des résultats ont été acquis. Demain, ils seront au service de cette région, avec vous et pour vous.
Faîtes leur confiance, faîtes nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République :
- Nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes,
- Nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité,
- Nous maintiendrons la Liberté : toutes les Libertés.
Dès le premier tour : VOTER EST UN DEVOIR
UN SEUL CHOIX : celui du candidat R.P.R. pour l'union de la Majorité
Christian TESSIER
Remplaçant éventuel : Dr Jean GUINSBOURG
Conseiller Municipal de Parmain Administrateur de l'U.N.A.M. Cadre de société Membre fondateur d'« Avenir et Liberté »
Médecin Stomatologiste à Beaumont-sur-Oise Combattant et ancien prisonnier de guerre
AIDPRESS EDITION - 92600 ASNIERES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐