Elections Législatives - Scrutin de Ballotage - 19 Mars 1978 - 4e Circonscription de l'Essonne
Robert VIZET Député - Maire, Conseiller Général CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE soutenu par
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
LE PARTI SOCIALISTE LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE LE PARTI SOCIALISTE UNIFIE
LES GAULLISTES D'OPPOSITION
Ils appellent à voter Robert VIZET
· Le Parti Socialiste et ses candidats Yves TAVERNIER et Paul LORIDANT, invitent tous les citoyens qui leur ont apporté leurs suffrages le 12 mars à bloquer toutes leurs voix le 19 mars sur Robert VIZET, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
· Le Mouvement des Radicaux de Gauche et ses candidats Georges DORTET et Annick JOSSEAUME, invitent tous les citoyens qui leur ont apporté leurs suffrages le 12 mars à bloquer toutes leurs voix le 19 mars sur Robert VIZET, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
· C'est en prenant toute sa place dans le combat contre la droite que le courant socialiste, écologiste et autogestionnaire pourra s'imposer à gauche et changer ainsi la politique.
C'est pourquoi le Front Autogestionnaire appelle à voter pour le candidat d'Union de la Gauche : Robert VIZET.
Electrices, Electeurs,
Dans notre circonscription, 60 % d'entre vous ont rejeté la politique de la « majorité ».
Je remercie celles et ceux qui l'ont fait en me plaçant en tête de tous les candidats.
Pour le second tour, les candidats du Parti Socialiste, M. Yves TAVERNIER du Mouvement des Radicaux de Gauche, M. Georges DORTET ainsi que M. Jean-Claude LE SCORNET du Front Autogestionnaire appellent leurs électrices et électeurs à se rassembler sur mon nom pour battre la droite. Je suis donc au second tour le représentant de toute la gauche, de tous ceux qui veulent le changement, de tous ceux qui veulent faire de la France une démocratie moderne.
Comme je vous en avais donné l'assurance, les dirigeants des partis de gauche se sont rencontrés dès
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒lundi. Au moment même où je remets ce texte à l'imprimeur, l'accord est conclu entre François MITTERRAND, Georges MARCHAIS et Robert FABRE. Les portes de l'espoir sont désormais ouvertes.
Pour la première fois depuis plus de trente ans, la gauche unie peut être majoritaire à l'Assemblée natio- nale. Un Gouvernement d'Union de la Gauche peut appliquer la politique nouvelle à laquelle vous aspirez.
Chaque siège va compter.
Dans notre circonscription, chaque voix pour réélire le député d'Union de la Gauche va donc peser pour donner à la France une majorité, sur un programme commun, pour un gouvernement commun.
Je fais solennellement appel à chacune et à chacun de vous.
IL FAUT battre les politiciens du passé. IL FAUT battre les candidats de MM. Giscard, Barre, Lecanuet. IL FAUT gagner pour que votre vie puisse changer tout de suite.
IL FAUT que, dès les prochaines semaines, un gouvernement d'union fasse enfin passer vos inté- rêts, vos conditions de vie et de travail, vos droits et vos libertés, le respect des hommes et de la nature, l'indépendance de la France, avant les privilèges d'une minorité égoïste.
Toutes et tous, dans la diversité de nos opinions, de nos sensibilités, de nos croyances, nous éprouvons aujourd'hui un besoin commun de justice, de dignité, de dialogue.
Pour chaque femme, et chaque homme, nous voulons le droit d'être consulté, écouté, associé aux déci- sions dans les entreprises, les communes, les régions, la Nation.
Nous voulons que la FRANCE permette à tous de vivre de leur travail, quelle se donne une économie d'un type nouveau, faite pour l'Homme.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons une France libre, amicale, respectée dans le monde. Pour la première fois, nous pouvons réaliser cela ensemble. Amis de gauche, et vous si nombreux qui voulez aussi le changement,
suppléant Claude SCHUHL
UNISSONS-NOUS TOUS réélisez votre Député
Robert VIZET
Imp. Robert - 567-16-97
Vu : LE CANDIDAT.