Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE (Bouches-du-Rhône) 7e CIRCONSCRIPTION (3e arrondissement et partie du 4e) ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 1er tour de scrutin
Rassemblement Pour la République CANDIDATURE D'UNION POUR LA MAJORITE
Titulaire : Pierre CASTEL
32 ans Né le 3 juin 1945 à Couiza (Aude) Marié - 3 enfants Etudes secondaires jusqu'à 18 ans Chauffeur-livreur jusqu'à 23 ans Aide-comptable et cours du soir Comptable agréé à 28 ans Commissaire aux comptes à 32 ans Il exerce sa profession depuis 5 ans au Bd National
Suppléant : Jean-Claude BELISTAN
41 ans Marié - 2 enfants
Etudes secondaires jusqu'à 17 ans Il débute comme coursier et, à l'aide des cours du soir, il arrive à être promu agent de maîtrise aux Affaires sociales à l'Aérospatiale Marignane Issu d'une famille de 7 enfants, il habite depuis 21 ans aux Chartreux après avoir vécu dans sa jeunesse au quartier de la Vilette
Imprimerie du Pont, 89, Bd Strasbourg - MarseilleSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis d'origine modeste et j'ai débuté dans la vie par le SMIG (ce n'était pas encore le SMIC et vous pouvez être certains que je comprends parfaitement qu'on ne puisse pas joindre les deux bouts quand on ne perçoit, dans une famille, que le SMIC. Mais il y a souvent des prestations familiales qui s'ajoutent à ce revenu. Il faudrait ne pas trop les oublier.
Le prochain gouvernement, quel qu'il soit (de droite ou de gau- che (mais qu'est-ce que cette qualification veut dire ?) devra s'attacher à définir la notion de revenu minimum pour une fa- mille. Le Programme commun prétend qu'il peut résoudre le problème en portant le SMIC à un certain niveau. Mais il dit aussi que ce sont les entrepri- ses qui devront supporter le poids intégral de cette mesure et il précise même que les prix seront bloqués.
Où veut-on en venir ? A la fail- lite de secteurs entiers de l'économie française ? (textiles, chaussures, petites et moyennes entreprises).
Il y a un effort à faire au niveau des bas revenus, mais cet effort ne doit pas être supporté seul par les entreprises. Il faut que l'Etat y participe, et au lieu de donner des subventions inconsi- dérées aux uns et aux autres, il faudra qu'il les distribue aux niveaux des revenus des famil- les.
Prenez conscience, ne vous lais- sez pas tenter par le mirage.
Pierre CASTEL
Le SMIC est passé de 4,64 F le 1-2-73 à 10,06 F le 1-12-77, soit plus de 200 % d'augmentation. Pendant la même période, .les prix augmentaient de 52 %.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'équipe rassemblée autour de Pierre CASTEL, présentée dans notre circonscription par le Rassemblement pour la République, n'est pas là pour « faire de la politique » mais pour travailler au progrès de cette région.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collec- tiviste. Nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'efficacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et pré- server la liberté et d'abord la liberté pour nos enfants.
Nous présentons aux électrices et aux électeurs de Marseille un bilan, un programme, une équipe.
UN BILAN
COMMERÇANTS ET ARTISANS
- leur régime d'assurance sociale a été amélioré ;
- la contribution sociale de solidarité a été imposée aux grandes sur- faces ;
- des aides spéciales ont été affectées aux commerçants âgés ;
- le régime d'imposition a été rapproché de celui des salariés.
POLITIQUE SOCIALE
- développement de la participation et de la responsabilité des travail- leurs ;
- renforcement de la politique contractuelle ;
- augmentation du minimum vieillesse ;
- revalorisation des prestations familiales ;
- allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs (qui bénéficient d'une prime d'installation) ;
- formation permanente et professionnelle permettant à tout salarié d'ob- tenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale.
UN PROGRAMME
AU NIVEAU NATIONAL
Nous voulons :
- une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque ;
- une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
- rendre aux Français la liberté d'entreprendre ;
- accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
- un emploi pour tous et notamment pour les jeunes ;
- la sécurité des biens et des personnes pour tous ;
- une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
UNE EQUIPE
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hom- mes compétents, informés des problèmes, accoutumés aux procédures. Cette équipe existe autour de Pierre CASTEL et de J .- C. BELISTAN Demain, ils seront au service de Marseille, avec vous et pour vous. Faites-leur confiance, faites-nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la Répu- blique :
- nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes ;
- nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité ; - nous maintiendrons la liberté : toutes les libertés.
Dès le premier tour :
VOTER EST UN DEVOIR.
Un seul choix : celui du candidat R.P.R. pour l'union de la majorité. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐