- Département de la Sarthe
République Française
Jocelyne DANNAY
CINQUIEME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du Dimanche 12 Mars 1978
TRAIT D'UNION
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Je suis bien allée faire le nécessaire à la Préfecture pour être votre mandataire si vous m'en jugez digne, enfants de ce coin de France qu'est la 5me Circonscription de la Sarthe.
Je n'ai pas d'autres mandats, je ne serai qu'à ce seul poste. Je n'ai pas peur de m'adresser lorsque j'ai quelque chose à réclamer aux grands nommés du peuple.
Que ce soit pour moi ou pour les autres. A l'échelle du haut sommet il me faut bien avouer que jamais je ne formerai de parti politique, car ce qui fait les barrières de division d'un peuple ce sont leurs chefs suprêmes.
Je n'entends pas m'en laisser conter, pour moi il n'y a pas des Français de droite ou des Français de gauche ... il y a des Français tout court ; peut-être pas toujours d'accord mais parfaitement libres de le dire et d'être pris en considération lorsqu'ils jugent qu'il y a, soit des félicitations ou des reproches à faire à qui de droit.
Voilà pourquoi je refuse toute étiquette. Je sais que mes messages arrivent aux quatre coins de France. On me le fait savoir. C'est pourquoi si je gagne ces élections je le ferai pour vous. Un député se doit d'être aux champs, à l'usine, à la ville, en famille : je ferai cela.
Un député se doit de savoir considérer les gens selon ce qu'ils sont et non pas ce pour quoi on veut les faire passer.
Je vous promets que vous n'aurez pas une technocrate pour vous défendre, mais une femme qui a vécu, qui a souffert et qui a su se réjouir à chaque fois qu'elle pouvait vraiment rendre service et faire plaisir aux autres si cela était mérité.
Il ne s'agit pas d'innover mais d'améliorer ; je ne crois pas aux remèdes miracles ...
Mon avis est celui-ci : il faut à tout prix nous servir de ce que nous avons, pour épargner ce que nous n'avons pas.
Quand je dis en famille, cela m'oblige à préciser que je ferai tout pour que le travail de la mère de famille soit pris en considération et rémunéré autrement que par 340 F. mensuels.
Que j'accepte le combat pour que l'Etat subventionne mieux et avec une juste répartition tous les clubs sportifs qui - existent. Je préfère 52 millions de Français occupés sainement, que placés en maison de rééducation ou en prison.
Je n'admets pas la ségrégation en matière de sports, tout doit être ouvert à tous. Je n'aurai pas peur de me faire entendre et de faire voter un projet de loi en ce sens si j'arrive au poste de député.
En ce qui concerne l'école. Il y a des gens déjà nommés comme mandataires du peuple, qui s'occupent de l'éducation de nos enfants. Il en est de même pour ce qui concerne la santé. Je leur demanderai de travailler avec moi étroitement pour que en ce domaine là aussi je puisse vous défendre valablement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe respecte le Chef de l'Etat parce que c'est vous, Français, qui l'avez placé là. J'en fais autant pour ce qui en est des Députés, Sénateurs, Conseillers généraux, Maire et Conseillers municipaux. La voix du peuple est prioritaire. J'y attache énormément d'importance. Vous aussi je pense ?
C'est pourquoi j'essaierai d'être votre trait d'union si vous le voulez bien.
Oh, oui, je crois à la sincérité des gens mandatés qui déjà vous défendent, mais je suis contre le fait que l'on puisse accumuler cette prérogative. Où avez-vous vu que la loi permet de cumuler les emplois quand tant de gens cherchent du travail, c'est là un bien mauvais exemple. Ne croyez-vous pas ?
Il est vrai, qu'il est grand temps que les Français se tendent sincèrement la main, pour une France saine, juste et productrice.
Une France parfaitement conforme à l'image qu'elle veut donner d'elle-même, se doit de faire tout pour y arriver.
Un peu de bon sens, beaucoup de bon vouloir et le vrai respect de l'homme envers l'homme doivent rendre cela possible.
Jocelyne DANNAY
JOCELYNE DANNAY
Est née le 20 Mai 1946, à Leforest, dans le Pas-de- Calais.
Fondatrice de la chaîne, mouvement bénévole d'en- tr'aide pour tous selon ses possibilités.
Mère de famille, mariée à un ouvrier Portugais, avec quatre enfants à charge.
Se présente sous son nom de jeune fille pour bien prouver l'attachement qu'elle porte à son pays.
Pas de diplômes à présenter, mais une longue expé- rience du vécu sur le tas qui lui a servi d'école.
Candidate aux Législatives dans la 5me Circonscription de la Sarthe, Jocelyne DANNAY n'accepte pas le collectivisme, ni le totalitarisme parfaitement consciente du besoin qu'a la France actuelle d'avoir à ses côtés, des gens libéraux, indépendants et populaires ; elle se classe parmi eux.
Elle est pour la société libérale avancée, mais pas à n'importe quel prix.
Si elle passe, elle remplira son mandat avec vous, selon vous et pour vous.
Jocelyne DANNAY réside à La Ferté-Bernard (72400) Chemin de la Vigne-Brûlée, à · La Sablonnière , Tél. 93.10.77
IMP. BOULAY LA FERTÉ - sd
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒