Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 mars 1978 - 2e Circonscription d'Ille-et-vilaine
POUR CHANGER LA VIE
AVEC
JEAN-MICHEL BOUCHERON
30 ans, Assistant d'Économie Conseiller Général, Maire Adjoint de Rennes
Suppléant : Jean-Claude DU CHALARD
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidat du Parti Socialiste aux élections législatives, je m'adresse à vous aujourd'hui, pour vous dire que nous pouvons, dès maintenant, prendre en main nos destinées.
En effet, face à la droite conservatrice représentée par le RPR, face à sa politique dont chacun connaît les effets, face à des partis qui ne défendent que les intérêts d'une faible minorité, le Parti Socialiste propose au Pays le projet de l'avenir.
Aux élections cantonales de 1976, aux municipales de 1977, vous avez été nombreux à nous accorder votre confiance à Rennes et dans toute la Bretagne, notre région participant au grand courant d'enthousiasme, qui donne aux socialistes et à toute la gauche la responsabilité d'écrire une page nouvelle de l'histoire de notre pays.
Pour la première fois depuis de nombreuses années, un vaste courant unitaire rassemble les français dans leur diversité. Le Parti Socialiste, Parti de la solidarité des habitants des villes et des campagnes, des Travailleurs des industries et du commerce, Parti de la jeunesse, vous propose aujourd'hui le vrai changement par l'application du Programme de la Gauche et de ses propositions que nous avons voulu sérieuses, réalistes et ambitieuses.
Il s'agit donc pour nous, pour notre region, pour notre Pays, de participer ensemble à la construction d'une démocratie nouvelle, où chacun aura sa place et toute sa place, à la construction d'une société de liberté, de justice et de fraternité.
Pour concrétiser cet espoir, nous vous proposons de soutenir notre programme, de participer à son application, d'assurer, dès le 12 mars prochain, la victoire avec les socialistes. Jean-Michel BOUCHERON.
Pour assurer le CHANGEMENT, Pour assurer la VICTOIRE DE LA GAUCHE :
Votons SOCIALISTE le 12 Mars
Votons Jean-Michel BOUCHERONSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC UN DÉPUTÉ SOCIALISTE, préparons ensemble notre Avenir.
UN BILAN INACCEPTABLE.
Barre, Chirac, Giscard ont battu tous les records.
· RECORD DE L'AUSTÉRITÉ POUR LES TRAVAILLEURS ;
- Record de chômage : en 4 ans, 4 fois plus de chômeurs (1 250 000 en mars 1978) ;
- Record de l'inflation : en 4 ans, doublement des prix alimentaires ;
- Record de l'inégalité : écart des revenus de 1 à 100. En Ille-et-vilaine, 60 % des salariés gagnent moins de 2 400 francs par mois ;
- Record de l'injustice : une fiscalité qui épargne les grandes fortunes ;
- Record de la baisse du pouvoir d'achat : saisies et expulsions sont dix fois plus nombreuses qu'il y a quatre ans ;
- Record de la stagnation économique : 15 000 faillites par an depuis quatre ans ;
- Record de l'endettement : la France a 60 milliards de dettes ;
- Record de l'insécurité : en 10 ans, un agriculteur sur deux a quitté sa terre.
· MAIS RECORD DES PROFITS POUR LES GRANDES SOCIÉTÉS.
- fraude fiscale évaluée à 60 milliards ;
- 52 % des Sociétés Anonymes ne payent pas d'impôts sur les bénéfices ;
- 6 milliards dus à la Sécurité Sociale.
UNE POLITIQUE NOUVELLE.
· Pour une Société plus juste
Lutte contre le chômage par la relance économique : Relance de la consommation populaire par l'augmentation du pouvoir d'achat. SMIC à 2 400 francs par mois. Création de 150 000 emplois dans la fonction publique. Baisse de la T.V.A. sur les produits de première nécessité. Indexation de l'épargne (livret A) sur le taux d'inflation.
Lutte contre les inégalités : minimum vieillesse porté à 1 300 francs par mois, devant atteindre 80 % du SMIC. Augmentation de 50 % des allocations familiales. Mêmes droits pour les hommes et les femmes. Fiscalité locale basée sur les revenus. Contrôle fiscal des grandes sociétés.
Une économie au service du pays : Nationalisation complète des 9 grands groupes industriels, et nationalisation du crédit.
Le droit de vivre et de travailler au Pays :
- Commerçants et Artisans : Facilités d'installation et droit à la retraite.
- Agriculteurs : Permettre l'installation des jeunes par l'arrêt de la spéculation foncière et la démo- cratisation des SAFER et une politique juste du crédit.
- Revenu minimum garanti (égal au SMIC), office par produit, démantèlement des montants compensatoires.
· Pour une Société plus libre
- Liberté dans l'entreprise : Information des travailleurs, renforcement des pouvoirs des Comités d'entreprise, notamment en ce qui concerne : le refus possible des licenciements, de l'absorption d'entreprises, le contrôle des conditions de travail et des cadences.
- Liberté dans les quartiers : Développement du secteur associatif, lieu privilégié de la concertation et de la planification démocratique.
- Décentralisation : transfert de pouvoirs et de moyens financiers de l'État vers la région, les départe- ments et les communes.
Suppression de la tutelle préfectorale. Création d'une Banque régionale de l'investissement. Agence départementale de l'emploi.
· Pour une Société plus fraternelle
- Une justice indépendante et équitable.
- Le temps de vivre : 5e semaine de congés payés. Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. Réduction de la semaine de travail.
- Humanisation du cadre de vie : Lutte contre le gaspillage, les pollutions, les nuisances, contrôle par les associations de consommateurs de la qualité des produits.
UN DEPUTE RESPONSABLE AU SERVICE DE TOUS.
- Compte rendu de mandat régulier auprès de la population dans chaque commune.
- Rencontre périodique avec les Conseils Municipaux.
0
Pour préparer l'Avenir, votons Jean-Michel BOUCHERON
Vu, le Candidat,
IMP. RIGAULT - RENNES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐