Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
2° CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DE L'INDRE
Election législative scrutin du 19 mars 1978
Electrices, Electeurs,
Vous avez remporté, et je m'en réjouis avec vous, un premier grand succès le 12 mars. Les voix du progrès sont majoritaires en France.
VOUS AVEZ CHOISI LE PROGRÈS
Vous l'avez montré : vous êtes, dans notre circonscription, une large majorité qui ne voulez plus de la politique de la droite, qui recueille moins de 43 % des suffrages.
La victoire est possible !
LE VÉRITABLE ENJEU
Pour l'emporter, il faut élargir votre succès.
Par votre vote du 19 mars, vous pouvez tout d'abord éviter à la France et à l'Indre le désastre économique social et national où la droite précipite notre pays.
Par votre vote du 19 mars, en assurant la victoire de la gauche, vous pouvez donner à la France la politique de progrès et de liberté qui peut rassembler les Français de toutes opinions.
Pour cela, une seule voie :
S'UNIR SANS DÉFAILLANCE
S'unir pour battre définitivement le pouvoir de la droite et son candidat, Tissandier.
S'unir pour qu'un gouvernement d'union applique vraiment un programme de démocratie, de progrès écono- mique et social.
S'unir, à l'image du grand mouvement populaire et national, bâtisseur d'avenir, auquel les trois partis de gauche, en s'adressant dans l'unité au pays, ont ouvert largement la voie. Au deuxième tour, la population doit se donner une majorité de sièges pour changer réellement de politique. Pour cela, pas un siège gagnable par la gauche, ne doit être perdu ! La gauche doit gagner le siège de la 2ª circonscription de l'Indre.
Electrices, électeurs,
Vous le savez, l'heure est venue.
Le 19 mars, venez sceller l'union et la victoire de tout notre peuple en apportant massivement vos suffrages au candidat d'union de toute la Gauche
Henri MARTIN
Maire adjoint d'Issoudun
Suppléant éventuel : Jean DUTHOIT Maire adjoint de Saint-Georges-sur-Arnon
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radi- caux de Gauche et leur candidat, André LAI- GNEL, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19, sur Henri MARTIN, devenu le candidat d'union de toute la Gauche.
André LAIGNEL Secrétaire de la Fédération Socialiste de l'Indre, Maire d'Issoudun - Conseiller Général Michel ARROYO Président des Radicaux de Gauche de l'Indre
Pour la liberté et l'indépendance de notre pays, pour l'union des Français, j'appelle toutes les électrices, tous les électeurs qui m'ont fait confiance, tous les vrais gaullistes, à accorder massivement leurs suffrages au seul candidat de progrès, Henri MARTIN.
Marcel ROUSSEAU Union des Gaullistes de Progrès
S.P.E.C. Châteauroux
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF