RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GARD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 1 re Circonscription de Nîmes-Saint-Mamert
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER
Ancien député Commandeur de la Légion d'honneur Médaille Militaire Commandeur de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre 39-45 Combattant volontaire de la Résistance Interné résistant
Antoine CASTELNAU
Conseiller Général du Gard Président Fédéral du Centre des Démocrates Sociaux SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices et Electeurs,
Je n'ai pas besoin de me présenter à vous. Depuis cinq générations, ma famille exerce dans le département du Gard des mandats qui lui ont été confiés par le peuple, depuis Isaac CRÉMIEUX, officier municipal de Nîmes en 1793, son fils Adolphe, membre du gouvernement provisoire de la lle puis de la Ille République, mon propre grand-père Fernand, sénateur du Gard de 1885 à 1928, et ma mère que tant d'entre vous ont bien connue, Suzanne CRÉMIEUX, sénateur de 1951 à sa mort en 1976. Je n'ai pas à donner la preuve de mon attachement viscéral à ce pays et à ce terroir. Mon père et ma mère sont tous les deux enterrés à Montfrin, et c'est là que je les rejoindrai.
Je me suis présenté à vos suffrages en Mars 1973, à la demande de Paul TONDUT, député gaulliste sortant, qui m'honore toujours de son amitié et m'accorde son soutien le plus actif. J'ai été battu de 242 voix sur un total de 61.290 bulletins exprimés.
C'était peu. Mais pendant 5 ans, NIMES a eu un député communiste. Etes-vous vraiment décidés à renouveler le mandat d'un homme certes sympathique et honorable, mais qui, trop occupé par ses fonctions de maire, n'a rien pu faire pour animer sa circonscription.
Au plan local, puisque tout le monde parle de changement, c'est là le véritable changement que je vous propose.
D'autant qu'au plan national, la question du maintien des institutions et de vos libertés est posée par l'énorme illusion dont socialistes et communistes vous ont intoxiqués pendant 6 ans.
Peut-être êtes-vous de ceux qui avaient cru au Programme Commun ? Qu'en reste-t-il aujourd'hui ? Le Parti Communiste est fidèle à sa doctrine. Il mène sa vie propre et a l'éternité pour lui.
Le Parti Socialiste a une idée toute différente. Il veut changer le sens des institutions de la Ve République, car il ne supporte pas de ne plus avoir le pouvoir. Mais la vérité éclate enfin. Si cette soi-disant gauche unie l'emportait, elle serait demain dans l'incapacité de gouverner, entraînant ainsi la France à l'aventure.
Les quelques mesures sur lesquelles ils semblent d'accord, loin d'apporter une solution au grave problème de l'emploi et du redémarrage de l'économie, n'auraient comme conséquence qu'un accroissement désordonné de l'inflation, donc des faillites des entreprises et du chômage.
Oui, il faut augmenter les salaires, et davantage les bas salaires que les plus élevés ; mais il ne peut être question de procéder brutalement.
Oui, il faut étendre les avantages sociaux à tous ceux, (mais ils sont rares) qui n'en bénéficient pas actuellement. N'oublions pas, qu'aux dires des plus hautes instances nationales, la France est le premier pays au monde en matière de protection sociale. Bien sûr, il reste beaucoup à faire.
Antoine CASTELNAU a bien voulu accepter d'être mon suppléant pour cette élection. Conseiller Général du Gard, il est le seul élu de la majorité dans cette circonscription.
Issu d'une vieille famille protestante nîmoise, père de cinq enfants, dirigeant d'une P.M.E., il a su acquérir, par son dévouement et son action dynamique, une réputation d'élu populaire honnête et efficace.
Le Rassemblement Pour la République que je représente, ainsi que le Centre des Démocrates Sociaux que représente mon suppléant, vous proposent un plan démocratique de développement économique et social tout en assurant une cure de liberté pour les entreprises et plus particulièrement pour les petites et moyennes.
OUI à la France indépendante et forte OUI à la France respectée dans le monde OUI à la France prospère et juste OUI à la France de la sécurité,
Imp. CHASTANIER S.A. - 30000 Nîmes