Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives de mars 1978 - 3e circonscription des Hauts-de-seine
Pour arrêter aujourd'hui les méfaits de la crise Pour changer demain la société avec le P.S. prenez en mains votre avenir
Jean-Claude EMORINE (40 ans, marié, deux enfants, chef de publicité) et son suppléant, Jean DAMBLANS (56 ans, marié, 5 enfants, professeur agrégé de mathé- matiques) ; une équipe décidée du Parti Socialiste.
A VIE
P. SOCIAL
l'unité (3 STIO A VO
Un candidat socialiste est avant tout un militant. Elu, il saura lutter pour défendre les revendications des travailleurs et la justice dans le monde.
Conseiller municipal de Colombes, Président du Groupe socialiste à la Mairie, Jean-Claude EMORINE est un élu attentif aux problèmes de ses concitoyens.
L'égalité de tous est un combat des socialistes. En particulier la complète égalité des femmes et des hommes.
LES SOCIALISTES ONT UN PROGRAMME. ILS VOUS L'ONT EXPOSÉ LARGEMENT. POUR CONFIRMER A COLOMBES ET BOIS-COLOMBES LA POUSSÉE DU SOCIALISME DONT LA VICTOIRE EST INÉLUCTABLE,
VOTEZ J .- C. EMORINE ET J. DAMBLANS CANDIDAT
SUPPLÉANT
PRÉSENTÉS PAR LE PARTI SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LES SOCIALISTES POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Le Parti Socialiste, dans le de cadre de l'Union de la Gauche et sur la base du Programme Commun, a formulé des propositions précises, chiffrées, pour tous les domaines de l'action gouvernementale.
Ces propositions répondent aux questions essentielles que chacun d'entre vous se pose : Comment assurer l'emploi ? Comment développer le pouvoir d'achat ? Comment mieux profiter de la vie ? Quel avenir pour les jeunes ?
D'ABORD VIVRE
Il faut augmenter immédiatement les revenus de ceux qui vivent difficilement. Le S.M.I.C. à 2 400 francs, l'augmentation échelonnée du pouvoir d'achat des salaires, le relèvement de 50 % en un an des presta- tions familiales, la fixation à 1 300 francs du minimum de ressources des personnes âgées et handicapées sont des mesures de justice élémentaire.
Loin de compromettre le fonctionnement de l'économie, ces mesures seront, avec le développe- ment des équipements collectifs en matière d'éduca- tion, de santé, de logement, l'instrument de la relance de l'activité.
Pour les Socialistes, le retour au plein emploi est en effet l'objectif nº 1 de la politique économique. 500 000 emplois devront être créés dès la première année.
Mais les Socialistes savent aussi qu'il n'y aura d'amélioration durable qu'à condition de mettre fin à la hausse des prix : il faut s'attaquer à ses causes qui s'appellent gaspillage, spéculation, mauvaise organisation des circuits de distribution.
VIVRE AUTREMENT
Vivre autrement, c'est d'abord avoir le temps de vivre, de se reposer, de se distraire, de s'informer, de se cultiver : cela suppose une forte réduction de la durée du travail.
C'est aussi ne plus être victime des inégalités. L'écart des revenus et des fortunes doit être réduit. Les femmes doivent avoir les mêmes droits et les mêmes possibilités que les hommes (dans la pro- fession, la famille et la vie sociale).
C'est enfin trouver d'autres produits à consommer, des lieux plus agréables à vivre. Il faut fabriquer des objets plus utiles, plus durables, consommant moins d'énergie, construire des villes moins laides, plus humaines, où l'on se sente en sécurité.
Pour avancer dans la voie de cette nouvelle crois- sance, il faut s'en donner les moyens.
C'est pourquoi les Socialistes proposent la natio- nalisation du crédit et de neuf grands groupes indus- triels, instrument de notre indépendance technique et d'une nouvelle politique économique.
C'est pourquoi ils entendent mettre en œuvre une planification concertée, grâce à laquelle les petites et moyennes entreprises sauront enfin où elles vont.
C'est pourquoi ils se prononcent pour une pause nucléaire qui permettra de fixer, à l'issue d'un débat national, les nouvelles orientations de notre politique énergétique qui prenne en compte les énergies nouvelles.
VIVRE ENSEMBLE
Vivre ensemble, c'est avoir la possibilité de se connaître, de se rencontrer, de prendre des initia- tives, d'assumer des responsabilités. Le projet auto- gestionnaire des Socialistes s'applique d'abord à l'entreprise. Jeunes ou moins jeunes ne veulent plus y être de simples exécutants. Un nouveau droit du travail renforcera les pouvoirs d'intervention des travailleurs sur les décisions qui les concernent, par- tout et plus encore dans les entreprises nationalisées.
Ce projet s'applique aussi à nos régions et à nos villes, dans le cadre d'une réforme complète de la fiscalité et de l'administration des collectivités locales.
Nul ne doit être mis à l'écart parce qu'il est vieux, parce qu'il manque d'argent, parce qu'il est handi- capé ou étranger.
Vivre ensemble, mais aussi apprendre à vivre ensemble. Cela passe par une profonde réforme de l'éducation, qui doit préparer au travail en commun et à la prise des responsabilités. Cela suppose l'accep- tation des différences, la tolérance et la liberté.
Vivre ensemble, c'est aussi vivre dans un monde en paix. Nous lutterons pour le désarmement et la coopération internationale, et contre la politique des blocs. Sans oublier l'indépendance nationale.
Les conquêtes des travailleurs de notre pays doivent être défendues.
Aussi, maintiendrons-nous en état la force nucléaire en attendant une armée démocratique de soldats- citoyens avec un service militaire réduit.
Vivre ensemble, c'est abandonner l'égoïsme des nations nanties, stabiliser les prix des matières premières, richesses du Tiers-Monde qui doit acquérir une véritable indépendance.
TELS SONT LES PRINCIPAUX POINTS DU PROGRAMME QUE LES SOCIALISTES ENTENDENT METTRE EN ŒUVRE DANS LE CADRE D'UN GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE UNIE. ILS S'Y SONT PREPARES. ILS S'Y SONT ENGAGES. ILS EN SONT CAPABLES.
CHANGER LA VIE ENSEMBLE, C'EST POSSIBLE EN VOTANT SOCIALISTE DIMANCHE PROCHAIN
Vu, le Candidat.
Imprimerie Desseaux & Fils STO0 ARGENTEUIL 982 30 /2