DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2ème circonscription CANTONS de MONTLUÇON - COMMENTRY - HURIEL - MARCILLAT
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 (1er TOUR DE SCRUTIN)
Jean-Pierre GOULEMOT Candidat du RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Serge LÉCLUSE (SUPPLEANT)
39 ans. Pharmacien. Membre titulaire de la Commission AUVERGNE d'agré- ment des Groupements de Producteurs agricoles.
29 ans. Salarié V.R.P. MAIRE-ADJOINT de VILLEBRET.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Présenté par le R.P.R. (Rassemblement pour la République), je sollicite vos suffrages pour la PREMIERE FOIS.
Je suis d'origine paysanne par mes grands-parents maternels et paternels qui étaient de petits exploitants agricoles en Dordogne et Charente.
Mon père était Employé à la S.N.C.F. (ancien «trente sous» du P.O. de l'époque). Ma mère n'exerçait aucune activité professionnelle; elle s'est occupée de l'éduca- tion de ses enfants.
Né le 27 Février 1939, je viens tout juste d'avoir 39 ans. Marié, père de trois enfants, je suis Pharmacien d'officine à MONTLUÇON et Membre titulaire de la Commission AUVERGNE d'Agrément des Groupements de Producteurs agricoles.
Mon suppléant, Serge LÉCLUSE, a 29 ans.
Son père a été ajusteur chez JOY-PINGUELY à MONTLUÇON.
Serge LÉCLUSE est marié, père de famille, salarié V.R.P. et Maire-Adjoint de VILLEBRET.
Notre pays est inquiet. Il attend dans ses profondeurs, le signal d'une nouvelle espérance. Il nous appartient de lui épargner l'AVENTURE COLLECTIVISTE ou le retour au RÉGIME DES PARTIS qui avait mis la France au bord de la faillite.
Depuis 1958, notre Agriculture a développé sa productivité, la formation de nos jeunes agriculteurs est devenue une priorité nationale, le dynamisme de nos agri- culteurs s'est accru.
Depuis 1958, pour les Commerçants et Artisans, le régime d'assurance sociale s'est amélioré, la contribution sociale de solidarité a été imposée aux grandes surfaces, le régime d'imposition commence à se rapprocher de celui des salariés.
Depuis 1958, notre politique sociale a vu se renforcer la politique contractuelle, revaloriser les prestations familiales, accorder l'allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs qui bénéficient d'une prime d'ins- tallation. . .
Depuis 1958, l'indice de la production industrielle a augmenté de 160 %.
Nos volontés doivent, le 12 Mars 1978, être tournées vers l'avenir afin de cons- truire, dans l'ordre, par la mise en œuvre de nouvelles réformes, une société française plus juste, plus libre, plus fraternelle dans laquelle chacun sera, par la PARTICIPATION, de plus en plus responsable.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous pouvons ensemble, augmenter la prospérité de tous, accroître la sécurité de chacun, aider davantage les plus défavorisés, soutenir les personnes âgées, réduire les écarts sociaux par une augmentation des bas salaires, promouvoir la liberté d'entreprendre, enfin et surtout réaliser notre politique de lutte contre le chômage.
Nous voulons :
- Une France indépendante, sans compromis à l'égard de quiconque.
- Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique initiatif et une CROISSANCE VIGOUREUSE.
- Rendre aux Français la LIBERTÉ D'ENTREPRENDRE.
- Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés.
- Un emploi pour tous et notamment pour les JEUNES.
- La sécurité des biens et des personnes pour tous.
- Une agriculture prospère.
- Un commerce dynamique.
- Une industrie puissante.
Le présent comme l'avenir de chacune et de chacun de vous, comme le présent et l'avenir de vos enfants, dépendent totalement du vote que vous émettrez le 12 Mars prochain.
En dépit, en effet, de propagandes de toutes sortes dont nous abreuvent depuis des mois la presse, la radio et la télévision, le choix offert démocratiquement aux citoyens et citoyennes est clair et simple :
- La majorité des Françaises et des Français veut-elle que la France devienne comme les pays de l'Est, une «démocratie populaire», satellite de la Russie, tenue dans la main de fer du parti communiste auquel MITTERAND et FABRE auront fait la courte échelle pour spolier les entreprises, baillonner les libertés, mettre à terre l'économie, ruiner la monnaie ?
Vous savez bien que le seul rempart contre l'implantation d'un régime totali- taire est le R.P.R. Vous savez bien que la France doit rester libre et indépendante dans le cadre de l'Europe.
Alors électrices, électeurs, chers amis connus ou inconnus, tous aux urnes le 12 Mars :
- pour la paix sociale;
- pour l'indépendance nationale;
- pour le progrès économique dans la confiance;
- pour le maintien de notre liberté.
Il est indispensable que tous les mécanismes de l'expansion économique soient maîtrisés et que la répartition sociale de ses bénéfices soit largement garantie à l'ensemble de la population
Il est également très important de tenir compte des RÉALITÉS LOCALES, et pour cela vous voterez massivement pour les Candidats de l'Union de la Majorité présentés par le R.P.R.
Vu, les Candidats
Technoffset Montluçon _
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐