5° CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DU VAL-D'OISE
Elections Législatives du 19 Mars 1978
Bernard DEFORGE
30 ans - Professeur agrégé
Candidat d'Union de la Majorité
Suppléante : Josette CAPITAINE
38 ans - Mère de famille Maire de Seugy
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 26.000 électeurs qui m'ont fait confiance dès le 1er tour, et qui me permettent d'affronter le représentant du parti communiste dimanche prochain.
Je tiens également à remercier tous les candidats qui se sont réclamé de la majorité au 1er tour, et en particulier Maurice GIGOI, de s'être désistés et d'avoir appelé leurs électeurs à m'apporter leurs suffrages au second tour. Aucune de leurs voix ne doit manquer dimanche.
Electeurs socialistes, c'est à vous maintenant que je m'adresse, en toute loyauté ; car c'est de vous et de votre choix que tout dépendra dans notre circonscription.
Je sais que votre choix sera difficile, mais quel est-il en définitive ?
Accepterez-vous de donner votre voix au candidat du parti communiste, c'est à dire d'un parti dont vous avez pu mesurer au cours des derniers mois toutes les différences qui le séparent de vous, dans votre conception de la vie, et dont vous avez pu constater l'aggressivité et l'hostilité dont il est capable à votre égard ?
Accepterez-vous de grossir les rangs d'un parti qui n'a d'autre but que d'imposer ses volontés et sa loi à ses partenaires ?
Je pense que vous ne pouvez accepter cela.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis conscient, quant à moi, de vos préoccupations et de vos espérances : mon âge, 30 ans, ma formation d'enseignant, ma situation sociale, mon idéal de justice et de liberté me rendent proche de vous, et davantage capable de répondre à vos aspirations que le candidat du parti communiste.
Car s'il est vrai qu'il faut « changer la vie », ce changement doit se réaliser dans le respect des libertés et des droits de chacun, dans une France forte, indépendante et solidaire.
Electrices, électeurs, vous ferez échec au candidat du parti communiste, vous voterez tous
Bernard DEFORGE
Josette Capitaine et Bernard Deforge
IMPRIMERIE GARNIER
Vu, le candidat.