REPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION CLERMONT-MONTAGNE
Élections Législatives du 12 Mars 1978
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Jean-Pierre FELIX
Candidat de Clermont-Montagne, j'entends exiger, face aux déceptions et aux illusions proposées par les candidats de la politique tranditionnelle, tout ce que réclame depuis des années l'immense majorité de nos compatriotes.
A savoir :
1/ - La liberté aboslue de l'entreprise et d'entreprendre,
2/ - L'authentique liberté syndicale dans l'entreprise stimulant la création d'emploi,
3/ - Priorité à l'équipement industriel et social aux communes de moins de 30.000 habitants,
4/ - Liberté et dépolitisation de l'enseignement public,
5/ - Participation réelle des salariés aux bénéfices des entreprises,
6/ - Utilisation judicieuse des effectifs de police pour une sécurité accrue des citoyens.
Suppléant : Guy DUPUIS
Membre du Comité Départemental de l'UFBS Exerçant la profession d'Agent Commercial
Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la ma- jorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées -- sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer la VOIE DU BON SENS : celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3ème tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F .B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Q.S.P. Imprimerie
Sciences Po / fonds CEVIPOF