Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Circonscription de Montbéliard
LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE, ECOLOGISTE, SOCIALISTE,
présente :
· TITULAIRE Georges MINAZZI - 55 ans dessinateur à Sochaux militant syndicaliste
SUPPLEANTE · Nelly DUNZER - 36 ans employée de bureau
Créé à l'initiative des Comités anti-nucléaire (C.A.N.) du P.S.U., du Mouvement pour une alternative non violente (M.A.N.), de militants non organisés mais qui se reconnaissent dans les principaux objectifs ci-dessous,
LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE, ECOLOGISTE, SOCIALISTE, vous appelle à soutenir son action, à y participer:
Le Front Autogestionnaire Ecologiste, Socialiste (F.A.E.S.) est né d'une convergence manifestée dans l'action.
Convergence de ceux qui, dans la région se sont retrouvés:
- Pour soutenir les Lip et les paysans du Larzac, et les comités de soldats
- Pour lutter contre l'implantation des Plutons à Bourogne et contre l'armement nucléaire,
- Pour dénoncer la construction des centrales nucléaires et plus récemment pour refuser le massacre de la vallée du Doubs par le canal à grand gabarit,
- Pour réclamer une véritable égalité pour les femmes,
- Pour s'organiser dans les quartiers afin d'obtenir des équipements et de meilleures conditions de vie.
La SITUATION ACTUELLE
Le développement industriel n'a tenu aucun compte des intérêts et des aspirations de la population:
* concentration industrielle autour de l'automobile (construction de cités dortoirs).
* Exode imposé pour les habitants des régions périphériques
Le projet de canal à grand gabarit ne pourrait encore que renforcer le déséquilibre, de plus le gouverne- ment a implanté une base de missiles atomiques pluton au beau milieu de l'aire urbaine Belfort-Montbéliard. Sur toutes ces questions, les habitants n'ont pas été consultés.
Dans notre région, comme ailleurs, la politique d'austérité touche durement: les couches populaires: chômage, aggravation des conditions de travail, perte du pouvoir d'achat.
Accompagnant l'austérité, les atteintes aux libertés se multiplient:
* aux libertés syndicales: chasse aux délégués, mise à pied, procès (cycles Peugeot etc . . . )
* aux libertés publiques: perquisitions, encouragement à la dénonciation, emprisonnement d'objecteurs de conscience etc
Alors nous en avons assez
Il faut que la Droite soit battue !
Pour un REEL CHANGEMENT
Toutes les luttes nouvelles qui sont apparues depuis Mai 1968 ont permis que se dégage un fort courant populaire:
- Qui propose un autre modèle de développement économique moins productiviste, orienté vers la satis- faction de besoins réels,
- Qui refuse le nucléaire civil et militaire,
- Qui agit pour que la Société soit prise en charge par les Travailleurs et les habitants eux-mêmes Ces luttes contiennent en germe la SOCIETE SOCIALISTE AUTOGESTIONNAIRE
Les aspirations nouvelles qui partent de la base n'ont pas été réellement prises en compte par les Par tis de la Gauche traditionnelle. De plus PC, PS, MRG se sont ralliés à la politique d'armement nucléaire de la droite. Or la bombe atomique est incompatible avec l'AUTOGESTION,PROPOSITIONS DU F.A.E.S.
ECOLOGIE:
Les grands moyens d'information véhiculent les idées reçues du genre "on ne peut se passer du nu- cléaire". Or c'est le type de production à outrance que le capitalisme impose, qui entraine le recours au nu- cléaire et la dégradation croissante de l'environnement: le nucléaire civil Implique une société de plus en plus centralisée, policière et militarisée et fait courir des risques graves aux espèces vivantes (déchets radioactifs entérrés ou abandonnés dans les mers et risques d'accidents nucléaires . . . )
C'est pourquoi nous proposons:
* la publication intégrale des plans applicables en cas d'accident nucléaire,
* l'abandon de l'industrie nucléaire,
* un vaste programme de recherche sur les énergies nouvelles (solaire, géothermique, éolienne)
* le contrôle des intéressés et des usagers sur l'environnement à la ville comme à la campagne,
* une croissance équilibrée et tenant compte des ressources naturelles qui ne sont pas inépuisables.
* l'abandon du projet du grand canal.
VIVRE , TRAVAILLER ET PRODUIRE AUTREMENT:
Dans le système capitaliste, ceux qui produisent les richesses par leur travail sont les plus mal logés et les plus mal payés. La seule solution est donc de redonner le pouvoir aux travailleurs par:
l'appropriation collective des grands moyens de production (socialisation de Peugeot-Citroën)
* des transformations fondamentales dans l'organisation du travail telle que suppression du travail à la chaine Nous demandons aussi:
* l'arrêt du pillage du Tiers-monde, l'égalité des droits pour les travailleurs immigrés au niveau social ; culturel et politique.
LES REVENDICATIONS IMMEDIATES:
* La réduction du temps et du rythme de travail - pour les 35 heures hebdomadaires et la 5eme semaine de congés - la retraite à 60 ans - le relèvement du SMIC et le resserrement de l'éventall des revenus - un emploi pour tous - un véritable contrôle des travailleurs - la création de conseil d'ateliers, de services, de bureaux.)
Il faut réorienter la production vers la satisfaction des besoins en abandonnant la logique du profit et l'exploitation de l'homme par l'homme.
Pour le monde rural, nous réclamons le droit de vivre au pays par :
* Un revenu minimum garanti pour les petits paysans - la création d'offices fonciers contrôlés par les agri- culteurs - Le contrôle réel des paysans sur l'ensemble des organisations agricoles, actuellement gérées par des technocrates.
des DROITS FEMMES:
Dans la société actuelle, les femmes sont l'objet de gravesdiscriminations, nous proposons: * l'égalité des salaires entre hommes et femmes - le droit à la formation et à l'emploi - les équipements collectifs (crèches, restaurants de quartiers, services de travailleuses familiales etc . . .
* la création de centres de quartier, contrôlés par les usagères, mettant à leur disposition des informations sur la contraception, des consultations gynécologiques et éventuellement des possiblités d'interruption de grossesse. - Le droit à une véritable autonomie tant financière, juridique que sociale etc . . .
EDUCATION.
Nous demandons l'abrogation immédiate des réformes Haby et Saulnier Seité (université) qui adaptent l'école aux besoins du patronat au lieu d'en développer les buts pédagogiques.
L'orientation fondamentale de ces réformes, c'est d'accentuer l'élimination par paliers et dès 14 ans du plus grand nombre de jeunes avec une formation au rabais.
Nous dénonçons également la main-mise de l'armée sur la recherche et sa propagande dans les éta- blissements scolaires.
Nous voulons une école, prise en charge par l'ensemble de la collectivité (parents, enseignants, élèves). Elle doit être un lieu de recherche en commun, permettant l'épanouissement de l'enfant, la prise en compte de toutes les cultures.
La culture est, elle aussi aux mains des puissances d'argent et représente un véhicule pour l'idéolo- gie dominante. Pour libérer la culture, il faut: la suppression totale de la censure, la liberté totale de création; l'abandon de la notion de rentabilité, aider sur les plans financiers et techniques à la création artististique et à l'animation culturelle au niveau des quartiers.
CULTURE: SANTE:
L'exploitation de l'individu et la détérioration de son* cadre de vie entrainent une grande part des pro- blèmes de santé Nous proposons :
* que la médecine s'oriente plus vers la prévention des maladies - Une autre conception du rapport médecin- malade et de la médecine - défense et amélioration de la sécurité sociale - suppression de l'ordre des médecins.
CONTRE LA MILITARISATION DE LA SOCIETE:
DEFENSE:
Notre société est de plus en plus militarisée et pourtant l'armée actuelle n'est pas à même de défendre les habitants de notre pays. La défense repose sur une nouvelle ligne Maginot: la dissuasion nucléaire.
Nous demandons :
* la renonciation immédiate à l'armement nucléaire - l'arrêt de vente d'armes - l'arrêt de toute intervention de l'armée dans les pays du Tiers Monde - un véritable droit de cité à l'objection de conscience - la sup- pression des juridictions d'exception.
La défense de la société autogestionnaire ne pourra être qu'une défense populaire non violente Nous proposons:
* un contrôle populaire et civil sur l'armée - la préparation à la non collaboration avec un envahisseur éventuel - la recherche de moyens décentralisés de défense par la population.
Le vote du 12 Mars 1978. correspond à un choix fondamental de société qui nous concerne tous, en particulier les jeunes générations dont l'avenir se prépare aujourd'hui.
AVEC NOUS, remettez en question: la société capitaliste - le productivisme sauvage - le nucléaire civil et militaire. AVEC NOUS, construisez une société qui sera gérée par les travailleurs et les habitants eux-mêmes AVEC NOUS, contribuez à l'emergence d'un puissant courant populaire, autogestionnaire, écologiste et socialiste.
Vu, les Candidats
Imprimerie ZINDY-PETER - A. DANGEL Audincourt
ECONOMIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF