RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 3ème circonscription du Loiret
Elections législatives de Mars 1978
Rassemblement Pour la République Centre National des Indépendants et Paysans
Gaston GIRARD
Député sortant Conseiller général Maire de Saint-Benoît-sur-Loire - Président de la S.O.M.I.N.O.S. (Société du Marché d'Intérêt National Orléans-Saran) - Président du Syndicat Inter- communal de la Bonnée.
- Chevalier du Mérite Agricole - Officier de l'Ordre National du Mérite
SUPPLEANT
Pierre BONNIN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
On vous l'a dit et répété, les élections législatives prochaines ne seront pas comme les autres, il ne s'agit plus de voter pour les partis tels que nous les connaissions, nous voterons sur la société future.
Prenant prétexte des difficultés actuelles dues à une crise mondiale, l'opposition fait miroiter un avenir sans problème si elle vient au pouvoir, et rejette les effets de cette crise sur la majorité et le gouvernement actuels.
La crise frappe particulièrement les plus démunis, chacun le sait, et le gouvernement a proposé de nombreuses mesures que la majorité a adoptées pour y pallier.
Il n'y a qu'un remède : développer l'activité économique et la libre entreprise dont toutes les améliorations dépendent.
Qui paierait les extravagances du programme commun ? les riches, répond Marchais, ceux qui possèdent, déclare Mitterrand, car ces Messieurs, s'ils sont incapables de créer les investisse- ments productifs sont d'accord sur un point : dépouiller ceux qui économisent par leur travail.
La nouvelle Assemblée devra continuer l'action entreprise pour supprimer les disparités sociales. Il est urgent de mettre en place une protection accrue des veuves d'artisans, de com- merçants et d'agriculteurs dont le travail avec leur mari est actuellement ignoré par notre législation. (Un projet de loi a été déposé au nom du groupe R.P.R. par le président Foyer).
Les charges financières arrivent à la limite du tolérable, c'est pourquoi j'ai signé un appel pour l'égalité fiscale et sa simpli- fication, pour le blocage et la réduction des impôts, et des charges sociales dont le poids accru ne pourra bientôt plus être supporté.
Nous sommes avec M. Bonnin candidats pour soutenir la ma- jorité au sein du Rassemblement Pour la République qui depuis
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐vingt ans, a été le garant du maintien de la Constitution de la Ve République, nous assurant une stabilité gouverne- mentale constructive. C'est le parti du progrès, de l'efficacité, de l'ordre. C'est le parti qui permettra l'expansion de notre pays, qui dévelopera la participation, qui assurera la justice sociale et la liberté de l'enseignement, qui contribuera à la construction de l'Europe, qui renforcera notre protection militaire, qui améliorera la condi- tion des personnes âgées, des handicapés, de la famille, de la femme, qui sera le garant de toutes nos libertés.
Dans notre circonscription l'agriculture joue un grand rôle économique. Nous nous emploierons à améliorer les services dans notre milieu rural, et à favoriser l'implantation d'entreprises de conditionnement et de trans- formation.
Nous sommes les fervents défenseurs du droit de tous les Français à un cadre de vie de qualité dans le respect de l'équilibre de la nature.
Nous vous demandons de nous faire confiance pour défendre les intérêts de notre circonscription, nous som- mes des hommes issus de cette masse laborieuse qui caractérise notre région, nous sommes des hommes qui prétendons que cette circonscription doit être représentée par ses propres habitants, nous sommes des hommes d'expérience, de bon sens, de cœur, de volonté, des hommes qui se conduiront toujours en homme d'honneur.
Vous voterez massivement pour le sérieux et l'expérience :
Gaston GIRARD et Pierre BONNIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Deux hommes du pays, garants d'un avenir de Progrès dans l'Ordre et la Liberté
Investis par le R.P.R. Soutenus par le C.N.I.P.
Vu le candidat : GASTON GIRARD.
IMP. JEANNE D'ARC - OHIN