Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES CIRCONSCRIPTION DE BEAUNE MARS 1978
GUY VEILLET
37 ans - Professeur Premier Adjoint au Maire de Seurre Il assure des responsabilités dans plusieurs sociétés locales Membre du Comité fédéral du P. C. F. Sa femme, Marie-Claude, Professeur EPS, sportive, encadre une société de basket ; leur fille, Sylvie, est âgée de 14 ans.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors des Élections Législatives partielles de 1974, Monsieur Lecat vous disait (presse du 28 Sept. 1974) : « Il reste tant de choses à faire ... Pourquoi les hommes et les femmes ne sont- ils pas plus heureux ? Pourquoi la justice et l'égalité ne règlent-elles pas la répartition des revenus ? »
Il avait pourtant fait partie bien longtemps du gouvernement ! Depuis, bien que battu il n'a jamais quitté les allées du pouvoir !
Qu'ont fait, lui et ses amis, chiraquiens ou giscardiens pour remédier aux difficultés que vous connaissez chaque jour ?
RIEN !
Quel a été le résultat de leurs promesses ?
- Pour les ménages : la course folle des prix, l'inflation, les problèmes quotidiens.
- Pour les travailleurs, ouvriers et cadres : Le CHOMAGE pour 1.500.000 d'entre eux.
- Pour les P. M. E .: Des charges insupportables et la multiplication des FAILLITES (14.000 en 1977 !).
- Quant aux agriculteurs, éleveurs et petits vignerons, si le même régime devait se poursuivre, ils seront bientôt comme les Indiens des États-Unis : des pièces de musée que l'on viendra photo- graphier le dimanche ! Alors que Monsieur Lecat reconnaissait (presse du 24 Sept. 1974) : «Il n'y a effectivement pas lieu d'être réjoui actuellement lorsqu'on est agriculteur. Il faut que la situa- tion change ... » Qu'ont changé Monsieur Lecat et ses amis du pouvoir ? RIEN ! Les très nombreux paysans que nous avons rencontrés, mon suppléant Max Écard et moi, lors des visites dans les 194 communes que nous venons d'effectuer, nous l'ont répété : leur revenu n'a pas bougé depuis 1973 Tous se sentent condamnés. Certains d'entre eux approchent même du désespoir !
PAR CONTRE, les bénéfices des grands groupes industriels et financiers ont poursuivi leur ascension. Pour eux la crise n'existe pas. L'État leur verse les milliards qu'ils vont investir à l'étranger, ou placer dans les banques suisses ... à moins qu'ils ne préfèrent jouer dans les casinos des centaines de millions, ou, comme Marcel Dassault se laisser voler 800 millions, sans même porter plainte ! Combien de temps faudrait-il à un travailleur payé au SMIC pour gagner ces 800 millions ? 370 ans ! ! ! ! ! ! !
La Majorité d'entre vous réclame un vrai changement
Depuis 30 ans, vous avez essayé tous les gouvernements, tous les partis politiques, sauf le Parti Communiste. Chaque fois, vous avez été déçus, vos espérances ont été trompées.
Où en est-on aujourd'hui ?
Le Programme Commun de Gouvernement, signé par les trois partis de gauche en 1972, a suscité un immense espoir chez tous ceux qui veulent la Justice, la Liberté, l'Union. Cette union pour laquelle les Communistes ont lutté sans relâche, a conduit à des succès impor- tants aux élections cantonales de 1976 et municipales de 1977. Cette union peut et doit conduire à la victoire en mars 1978, à l'application du Programme Commun dans son intégralité.
L'application du Programme Commun, ce sera :
- Le SMIC à 2400 Francs,
- L'augmentation des Allocations familiales de 50 %,
- Le minimum-vieillesse à 1300 F. par mois,
- 500.000 emplois nouveaux dès la première année,
Max ÉCARD
31 ans - Viticulteur Adjoint au Maire d'Arcenant Marié, sans enfant SUPPLÉANT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- La retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes avec pension complète,
- La Semaine de 40 heures en 5 jours,
- Les remboursements de Sécurité sociale à 80 % et 100 %,
- L'indépendance nationale : les décisions ne seront prises ni à Bruxelles, ni à Bonn, ni à Washington ni à Moscou, mais à PARIS.
Pour notre région, ce sera la lutte contre la dépopulation des campagnes et leur vieillissement, c'est-à-dire la réanimation de nos villages et de nos petites villes,
- par des aides immédiates à l'agriculture et une politique agricole sérieuse, décidée avec les agriculteurs (garantie du revenu, suppression des montants compensatoires, opposition à l'entrée de l'Espagne et de la Grèce dans le Marché Commun, lutte contre la spéculation, protection sociale ... )
- par des créations d'emplois : Industries agro-alimentaires, par exemple ... La Bourgogne est renommée pour sa gastronomie, et pourtant actuellement, il nous faut faire appel à l'étranger, même pour les gâteaux qui accompagnent l'apéritif !
- par des équipements collectifs et individuels : Écoles maternelles, crèches, établissements d'enseignement général et professionnel, adductions d'eau, équipements sportifs et de santé, rénovation de l'habitat ...
- par l'extension de la démocratie et des libertés : Consultation effective de la population, lutte contre la bureaucratie et les technocrates, encouragement aux associations locales, information, participation.
- par la protection de l'environnement : Lutte contre les nuisances (pollution de l'atmosphère et des cours d'eau, bruit ... ), sauvegarde de la flore, de la faune, des paysages, constitution de zones protégées (Val de Saône, Auxois) ; et surtout : information, afin que l'homme respecte le milieu où il aime vivre.
L'Écologie ne doit pas être un prétexte pour dispenser des flots de paroles. Elle doit devenir une habitude de vie et inspirer les actes de chaque jour. Pour vous convaincre de notre volonté en ce domaine, il vous suffit de prendre connaissance de l'inscription figurant au bas de cette page.
Qui veut la fin, veut les moyens :
Les changements réels et profonds que nous vous proposons sont inséparables de leur financement, prévu par le Programme Commun : nationalisations, impôt sur les fortunes, lutte contre la fraude fiscale, la spéculation, etc ...
Or, depuis Juin dernier, nos alliés, Radicaux de Gauche et Socialistes, ont effectué un recul inquiétant. Prenons l'exemple des nationalisations, les Radicaux de Gauche et les Socialistes refusent de nationaliser les filiales, nous accusant d'en vouloir trop. Mais que disaient-ils avant Juin dernier :
("Changer la vie "Programme de gouvernement du Parti Socialiste pages 71 et 72 ) : « Ainsi le groupe Dassault dont la puissance financière et politique repose essentiellement sur l'importance des commandes publiques dont il bénéficie, SERA NATIONALISÉ, NON SEULEMENT EN CE QUI CONCERNE SES PRODUCTIONS AÉRONAUTIQUES ET MILITAIRES, MAIS AUSSI DANS TOUS SES DÉVELOPPEMENTS : ÉLECTRONIQUE, PRESSE, ACTIVITÉS FINANCIÈRES ET AUTRES ».
Un groupe comprend donc bien les filiales ! Refuser de nationaliser ces filiales, c'est se priver d'un moyen indispensable pour tenir les engagements que nous avons signés, c'est en définitive, TROMPER LES FRANCAIS, c'est aller au gouvernement pour faire la même politique que celle que nous connaissons depuis trente ans; nous ne le voulons pas ! Nous voulons aller au gouvernement pour répondre aux aspirations de la grande majorité des travailleurs : avoir enfin une vie plus belle, plus juste, plus libre.
La seule solution, c'est de montrer votre désir de vrai changement.
La seule solution, c'est d'affirmer votre volonté de voir s'ouvrir le dialogue qui nous est refusé depuis des mois.
La seule solution, c'est que vous exigiez - le renforcement de l'Union,
- le respect des engagements.
Le seul vote utile c'est, au premier tour, de soutenir les candidats qui ont sans relâche combattu pour l'Union, qui sont toujours prêts au dialogue, qui n'ont qu'un seul désir : que l'accord se réalise pour que le 19 Mars, vous ayez enfin VOTRE VICTOIRE.
Pour cela, donnez votre voix à Guy VEILLET et Max ÉCARD.
En votant Guy VEILLET et Max ÉCARD, vous contribuerez au renforcement de l'Union de la Gauche.
En votant Guy VEILLET et Max ÉCARD, vous participerez à la réalisation de ce que vous souhaitez :
davantage de Justice, de Liberté, de Bonheur !
PAPIER RECUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100 %
Papier écologique 100 % recyclé protecteur des forêts, économiseur de devises.
Guy VEILLET, Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement.
IMP GOUSSET - 21 PAGNY-LA-VILLE T. 29.06.55 ☐ ☐ ☐ ☐