Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1978
Circonscription de MOLSHEIM-VILLÉ
Le Parti Communiste Francais vous propose ses candidats
Albert KLEIN 39 ans - 5 enfants militant syndical Conseiller municipal de Gresswiller titulaire
Germain PAQUET 52 ans - 2 enfants Cheminot Adjoint au maire de Barembach suppléant
NOS CANDIDATS sont des travailleurs de la région, l'habitant depuis toujours, qui la connaissent, y vivent, y resteront car ils y plongent leurs racines.
Nous n'avons pas besoin de technocrates, ni d'hommes providentiels.
NOS CANDIDATS sont des porte-parole authentiques des travailleurs et petites gens, ce qui leur a d'ailleurs, entre autre, déjà valu la confiance des habitants de leur commune.
1Chers concitoyennes, chers concitoyens,
Vous voulez en sortir. Vous voulez que ça change et pour de bon.
N'écoutez plus ceux qui, devant l'austérité, n'ont rien d'autre à proposer que la résignation, qui prétendent défendre l'Alsace mais votent toujours à droite et contre l'Alsace quand ils sont à Paris.
Ceux qui se réfèrent à la majorité actuelle ne peuvent pas fuir les résultats catastrophiques de la politique de cette majorité dans notre région.
Même, en changeant de candidat, la politique de la majorité ne sera pas changée pour autant.
N'écoutez pas ceux qui vous font des promesses électorales, sans en contrepartie en prévoir le financement et en refusant de chercher l'argent là où il est.
Nous, nous ne vous promettons pas la lune. Nous prenons des engagements et nous les tiendrons. Nous disons à l'avance à qui on donne et à qui on prend.
Nous disons qu'il est indispensable que ça change en France pour que l'Alsace vive libre, que le Programme commun, bien actualisé, devienne enfin réalité. Pour cela, mettez tout le poids de vos espérances du bon côté de la balance.
A travers l'Alsace, ditez-vous bien que chaque voix comptera au soir du 12 mars 1978. Chacune sera une signature au bas de l'immense pétition nationale exigeant qu'enfin chacun puisse vivre normalement sa vie
Et vous le savez bien, rien ne peut changer sans une influence suffisante des communistes, sans ministres communistes dans un gouvernement d'union de la gauche. Une région ALSACE dotée d'un véritable pouvoir régional, prenant en compte les revendications des habitants de l'Alsace, ne verrait pas le jour.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances. même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que ça change, votez pour les communistes.
Le changement est possible. C'est vous qui allez en décider.
Albert KLEIN titulaire
Germain PAQUET suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFCirconscription de MOLSHEIM-VILLÉ
Elections législatives - Mars 1978
Die Französische Kommunistische Partei
schlägt Euch ihre Kandidaten vor
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Albert KLEIN 39 ans - 5 enfants militant syndical Conseiller municipal de Gresswiller titulaire
Germain PAQUET 52 ans - 2 enfants Cheminot Adjoint au maire de Barembach suppléant
UNSERE KANDIDATEN sind Werktätige aus der Region. Sie wohnen hier seit immer, sie kennen die Region, sie leben hier, sie werden in ihr verbleiben denn hier sind sie verwurzelt.
Wir brauchen weder Technokraten noch Herren der Vorsehung.
UNSERE KANDIDATEN sind die authentischen Wortführer der Werktätigen und der kleinen Leute, was ihnen unter anderem schon das Vertrauen der Mitbürger ihrer Gemeinden erbrachte.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Werte Mitbürgerinnen und Mitbürger,
Ihr wollt hier herauskommen. Ihr wollt dass es sich ändert und diesmal aber richtig.
Hört nicht mehr auf die Verantwortlichen der Krise, die Euch nichts anderes empfehlen als die Resignation, die behaupten das Elsass zu verteidigen, aber immer in Paris, gegen das Elsass stimmen.
Diejenigen welche sich auf die heutige Mehrheit berufen, können die Flucht vor den katastrophalen Resultaten der Mehrheitspolitik in unserer Region, nicht ergreifen.
Selbst indem der Kandidat ändert, wird die Politik der Mehrheit nicht ändern.
Hört nicht auf die welche Wahlversprechen machen, ohne jedoch deren Finanzierung vorzusehen, es verweigern das Geld dort zu nehmen wo es ist.
Wir versprechen Euch nichts Unmögliches. Wir übernehmen Verpflichtungen und werden sie auch halten. Wir sagen auch im voraus wem wir geben und wo wir holen.
Wir sagen, dass eine Änderung in Frankreich unbedingt not- wendig ist damit das Elsass frei leben kann, damit das gemein- same Programm, gut aktualisiert, endlich Wirklichkeit wird.
Deshalb auch, legt das ganze Gewicht Eurer Hoffnungen auf die gute Seite der Waage.
Im Elsass auch, seid Euch bewusst, dass am Abend des 12. März 1978 jede Stimme zählt. Eine jede ist die Unterschrift unter eine unermessliche nationale Petition, welche fordert, dass ein jeder sein eigen Leben normal leben kann
Und Ihr wisst es genau, nichts kann sich ändern ohne den genügenden Einfluss der Kommunisten, ohne kommunistische Minister in einer Regierung der vereinigten Linken. Eine Region ALSACE mit wahren regionalen Befugnissen welche von den Forderungen der elsässischen Bevölkerung Rechnung trägt würde nicht zustandekommen.
Welches auch Euere Überzeugungen oder Glauben sein mögen, selbst wenn Ihr nicht mit allen unseren Ideen einver- standen seid, wenn Ihr jedoch wollt, dass es sich ändert, stimmt für die Kommunisten.
Die Änderung ist möglich ! Ihr werdet darüber entscheiden !
Albert KLEIN titulaire
Germain PAQUET suppléant
ICAL STRASBOURG
VU LES CANDIDATS