Sciences Po / fonds CEVIPOF
Studio ARTEC
A" J" C ** GIRAUD lain ean harles
Yves VIARDDépartement de l'Isère
6e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
République Française
Vous allez voter le 12 Mars et choisir celui qui vous représentera avec tout ce que cela comporte comme obligation de compétence et d'efficacité.
Il ne s'agit pas d'occuper un siège mais de remplir un MANDAT pour que notre région ne subisse plus un déclin continu depuis plusieurs années avec des fermetures d'usines qui laissent le Pouvoir indifférent.
AGISSEZ !
POUR UNE SOCIÉTÉ PLUS JUSTE.
Pour que votre emploi soit mieux garanti, pour que vos salaires soient décents, pour que chacun bénéficie d'un revenu correspondant au fruit de son travail, pour que les défavorisés connaissent enfin la dignité, pour que vos enfants soient assurés de connaître l'égalité des chances, et pour que soit instauré un véritable droit à l'emploi.
· Un SMIC à 2.400 F. en réduisant les charges sociales des PME.
· Un emploi pour tous en relançant la consommation et les investissements ; non pas en manipulant les statistiques.
· La retraite à 60 ans avec remplacement par un jeune.
· Une politique du 3º âge avec 70 % du SMIC assurés pour tous.
· Une politique du logement établissant un véritable droit au logement.
· Une garantie de la liberté d'entreprise et de l'initiative individuelle avec restauration d'une véritable concurrence à côté des grands groupes nationalisés.
· Une politique de garantie du revenu agricole et non pas seulement une politique des prix.
Une démocratisation du Crédit avec des PME au Conseil d'Administration des banques et non des technocrates irresponsables.
· Une garantie véritable des libertés avec priorité pour les libertés individuelles.
· Une plus grande responsabilité à la jeunesse : un service national de 6 mois, un abaissement de l'âge de l'éli- gibilité (18 ans au Conseil Municipal, 21 ans à l'Assemblée, 30 ans au Sénat).
POUR UNE FRANCE PLUS FORTE.
Il n'y a pas de fatalité pour un grand pays comme la France ; l'histoire a montré qu'elle pouvait être défaite en 1870 et victorieuse en 1914-18 ; aujourd'hui il ne s'agit plus de guerre, ni même de guerre économique mais .. nous sommes en compétition commerciale avec nos voisins. Et que voyons-nous ? L'opulence en Allemagne où le SMIC est à 3.500 F., des monnaies fortes en Suisse et en Allemagne, mais aussi en Belgique, en Hollande, en Autriche et même en Angleterre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agissez pour que cessent :
· La progression incessante du chômage dans les prévisions (l'OCDE prévoit 1,3 Million de chômeurs en juin 1978 avec la majorité actuelle).
· Les hausses de prix après les dérapages prévus pour mars et avril par l'hypocrisie électorale du plan BARRE.
· L'érosion continue de notre monnaie qui détruit le pouvoir d'achat (une 2 cv Citroën qui vaut près de 17.000 F. en 1978, valait 5.450 F. en 1968).
. Les camouflets permanents que subit la diplomatie française qui devient marchande de canons, agent électoral pour recruter les votes des français à l'étranger et subit sans cesse l'humiliation des prises d'otages.
Les FRANÇAIS veulent une France Responsable avec un pouvoir de décision dans leur commune, dans leur département, dans leur région mais aussi dans leur entreprise.
Pour obtenir le droit légitime à la véritable démocratie et à l'alternance du Pouvoir, il faut dans la 6e circonscription un Député qui ait le sens de l'Etat et de la France, éloigné de l'égoïsme des partis.
LE 12 MARS, VOUS VOTEREZ
Alain Jean Charles GIRAUD ean
Candidat d'Union Socialiste, Démocrate et Radicale
soutenu par le Mouvement des Radicaux de Gauche et son Président Robert FABRE.
Candidat Suppléant : Yves VIARD, Conseiller Municipal de Vienne Sud Mouvement des Radicaux de Gauche
Artisan Photographe
Secrétaire Général de l'Association des Élus Républicains et Radicaux de Gauche
Vu : le Candidat
FAUCHERY · ST-RAMENT-D'ALBON