Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU JURA - 2° CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives de MARS 1978 (Premier Tour de Scrutin)
RENÉ DE MENTHON Candidat d'Union de la Majorité
FRANÇOIS GUINCHARD SUPPLEANT - RPR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois, je sollicite vos suffrages. Agé de 29 ans, marié, père de deux enfants, je suis originaire de la commune de Choisey (Jura) dont mon père a été maire pendant de nombreuses années.
J'occupe actuellement la fonction de chargé de mission à la Présidence de la Répu- blique.
Avant de vous dire brièvement les raisons et les objectifs de ma candidature je tiens à rendre hommage à la mémoire de Jacques Duhamel qui restera pour tous un modèle d'efficacité et de dévouement pour le Jura.
Si toute activité politique repose sur une vision globale de la société, elle suppose une connaissance réelle et concrète des problèmes ; l'homme politique doit d'abord être à « l'écoute », c'est seulement ensuite, qu'il peut proposer et agir.
C'est sur cette base que repose mon action et je crois répondre à cette définition en tant que Jurassien, par ma formation politique et économique qui m'a préparé et appris l'analyse des problèmes fondamentaux propres à notre époque et par mon expérience auprès de Michel Jobert, alors ministre des Affaires étrangères, auprès, ensuite, du Pré- sident de la République.
090- 22035/80 .qmlSciences Po / fonds CEVIPOF
Voici les cinq objectifs que je me suis fixés comme prioritaires pour le Jura :
- créer une société de Promotion pour la région doloise,
- obtenir pour les producteurs de comté le juste prix de leur produit,
- aider les jeunes Jurassiens pour qu'ils trouvent sur place logements, et emplois,
- poursuivre et développer l'équipement social et culturel (maison des jeunes, salles omnisports, salle des fêtes, humanisation des hospices),
- poursuivre l'amélioration des communications entre la Plaine et la Montagne (routes, téléphones, maintien des services publics) .
Je me félicite d'avoir pour suppléant : François Guinchard, 35 ans, marié, père de deux enfants.
Deuxième adjoint au maire d'Arbois, commerçant en matériel agricole, dont le sérieux et la connaissance profondément humaine et quotidienne de notre vie jurassienne ne pourra qu'ajouter à l'efficacité de l'action que je vais entreprendre.
J'ajoute que son appartenance au R.P.R. et la fidélité aux grandes idées gaullistes que nous partageons, apportent à notre combat toute la force et la détermination néces- saire pour qu'il soit victorieux.
Pour nous, trois bases d'action sont fondamentales :
- l'instauration d'une véritable participation des citoyens à toutes les étapes et dans tous les cadres de leur vie ;
- le maintien de l'indépendance nationale qui passe par :
· l'indépendance économique, ☒
· l'indépendance militaire, ☒
· le rayonnement politique et culturel de la France dans le monde ; ☒
- le volontarisme politique : les élus à l'échelon local et national doivent avoir plus de moyen pour contrôler et orienter l'action du pouvoir bureaucratique.
Vous voici maintenant en possession des données qui vont vous aider à choisir « A temps nouveaux, hommes nouveaux », je vous offre mon désir d'agir et ma foi en demain : j'attends de vous un soutien.
Vu le Candidat,
Imp. CHAZELLE - DOLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐