ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 78
3e Circonscription de Mthe-et-Mlle
Union pour la Démocratie Française une nouvelle majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Docteur André ROSSINOT
pour le Président Valéry Giscard d'EstaingSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur ...
La France a commencé, lentement, difficilement, avec le Président Valéry Giscard d'Estaing, le changement nécessaire pour surmonter la crise et s'ouvrir à l'avenir.
Dimanche, vous donnerez au Président de la République la majorité d'action et de réforme qui lui a trop souvent manqué depuis 3 ans.
En votre nom, la nouvelle majorité que nous voulons forger, décidera :
· La justice, humaine, avec l'augmentation négociée du SMIC qui devra atteindre 2.400 F dès l'an prochain, et la réduction des inégalités.
· La solidarité pour ceux qui sont touchés par la crise, le chômage. Pour les jeunes, des programmes d'emplois publics au service des collectivités locales, des associations, au service des autres.
· La responsabilité : Il faut faire confiance aux Français, dans leur commune, dans leur région. Les pouvoirs et les ressources doivent leur être confiés pour qu'ils décident eux-mêmes de leur avenir.
· Pour la Région, votre Député est aussi le Conseiller qui devra poursuivre et mener à bien la construction de l'autoroute Nancy- Dijon et celle de l'Institut National Polytech- nique à Nancy-Brabois pour donner à la Lor- raine sa vraie place dans une Europe fédérale.
· L'agriculture est un atout maître : Avec mon suppléant Jean-Luc RIETHMULLER, nous voulons donner à l'exploitation familiale à responsabilité personnelle les moyens de son développement et orienter les produc- tions en fonction des débouchés.
· Conseiller de l'Agglomération Nan- céienne, j'ai pris part aux décisions qui vont permettre enfin de franchir la Meurthe par deux nouveaux ponts et de rééquilibrer l'agglomération vers l'Est et le Nord-Est. Je veillerai à leur application.
Deuxième Adjoint au Maire de Nancy, chargé des affaires sociales d'une grande ville, je travaille en équipe avec efficacité sur les problèmes concrets. Mieux que qui- conque je connais la nécessité :
· de renforcer la politique pour la famille (un revenu minimum familial et un statut social de la mère de famille) ;
· de renforcer la solidarité en faveur des personnes âgées et de revaloriser les re- traites.
Pour permettre la justice, la solidarité, la reconstruction économique, dans un pays libre.
ARimini
Dr André ROSSINOT
suppléant Jean-Luc Riethmuller, Fonctionnaire au ministère de l'Agriculture, Adjoint au maire d'essey-lès-nancy, Président de l'Association des Jeunes élus locaux de M .- et-M.
Vu le candidat
VITIMPRIM-NANCY.