Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 19 Mars 1978 Département de l'Eure - Circonscription de Louviers
Pour la France et la Liberté
Rémy
Montagne
Philippe Pontet
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Nos premiers mots seront naturellement pour remercier cordialement toutes celles et tous ceux qui, dès le premier tour, ont bien voulu nous témoigner leur confiance. Nous en avons été profondément touchés.
Beaucoup, je le sais, auraient souhaité faire de même, mais pour des raisons fort diverses, ont préféré soit exprimer leur désir d'une plus grande fermeté de l'Autorité, soit manifester leur mécontentement à l'encontre des comportements et carences de l'Administratrion.
Nous arrivons maintenant au moment décisif, celui du second tour, où il convient non plus d'exprimer un souhait, mais d'écarter les plus grands périls pour notre Pays.
Car la situation est claire :
· D'un côté, se trouvent les femmes et les hommes qui avec des orientations diverses, sont opposés à la haine entre les catégories sociales et attachés aux valeurs nationales, à la Patrie, et au Progrès Social dans l'Ordre. On peut situer sous cette définition :
20.431 voix qui ont voté MONTAGNE 6.164 voix qui ont voté Dr DESBORDES 2.882 voix qui ont voté DELAHAYE
· Enfin, quatre candidats (BENAMOU, BIENAIMÉ, LECLERC, LERICK) se sont partagés 4.092 voix ; le plus important, Monsieur BENAMOU, candidat écologiste, a défendu des thèses qui sont les nôtres depuis 1958.
· De l'autre côté, se sont placés les partisans de l'alliance Socialo-Communiste :
14.775 voix qui ont voté LONCLE 11.820 voix qui ont voté BINAY.Sciences Po / fonds CEVIPOF
I
Aux électeurs de Rémy MONTAGNE, nous demandons de persévérer avec discipline et amitié.
Aux électeurs du Dr DESBORDES, nous disons que s'il peut exister des nuances et même parfois des différences dans nos positions, rien ne nous oppose sur les principes fondamentaux de la vie en société. Nous sommes pour le respect des institutions de la Vème République, et pour la grandeur de la France ; nous voulons le progrès social basé sur le développement économique, et l'accès démocratique de tous les citoyens aux avantages croissants d'une société en pleine évolution, en commençant par les plus défavorisés.
De ce côté, l'union doit être facile.
Aux électeurs de Monsieur DELAHAYE, nous disons qu'il n'est pas possible que des divergences de personnes compromettent l'avenir national et la liberté.
Le sens patriotique et l'attachement à l'indépendance nationale que nous leur connaissons nous obligent à penser qu'ils joindront leurs bulletins à ceux de la majorité pour éviter de basculer dans l'aventure collectiviste.
Rien ne peut empêcher les honnêtes gens qui ont voté pour Monsieur DELAHAYE de voter pour nous.
II
Aux électeurs de Monsieur BENAMOU, nous rappelons que nous avons pris à notre compte un grand nombre des revendications qu'ils ont exprimées en faveur de la qualité de l'environnement.
Sur les problèmes des sablières, dans la lutte contre la pollution de l'eau et de l'air, faut-il rappeler les interventions répétées de Rémy MONTAGNE : «réforme du code minier, modifications des conditions de production de la SICA d'ALIZAY, règles imposées à l'usine PROTAVIC à AUTHEUIL-AUTHOUILLET, Ru Saint-Ouen.
Cette semaine encore, nous avons reçu une lettre qui confirme des décisions demandées il y a longtemps au gouvernement pour la protection de l'environnement, lettre publiée par la presse.
Monsieur LONCLE a cru devoir dire à la réunion publique de LOUVIERS que Monsieur BENAMOU était un candidat suscité par nous. Ce qui était faux, mais qui peut s'expliquer par la proximité de nos positions.
III
Nous avons maintenant le devoir-de nous adresser à ceux qui, au premier tour, ont voulu souligner leurs difficultés, ont cru bien faire « en votant pour l'opposition socialo-communiste du programme commun ... ».
Nous savons, parce que nous les connaissons bien et connaissons bien leurs problèmes, que beaucoup d'entre eux sont également de Bons Français.
Nous leur disons ceci :
Depuis des années, nous dénonçons comme un péril grave la coupure de notre Pays en deux blocs. A chaque occasion nous avons tendu la main aux socialistes qui récusent le marxisme communiste.
Certains, nous le savons, ont répondu à notre appel. Force nous est de constater que d'autres ont malheureusement préféré aller du côté de M. MARCHAIS plutôt que d'aider les démocrates réformateurs que nous sommes.
Dimanche 19 Mars sera pour les socialistes humanistes qui craignent l'engrenage marxiste et collectiviste, le moment de la décision ultime.
Que M. MARCHAIS fasse voter pour M. LONCLE ne peut que confirmer ce que nous avons dit !
En effet, Monsieur LONCLE, sans attendre, s'est engagé dès le départ à faire en sorte que la FRANCE soit sous la co-direction du parti communiste. Pour accéder à une parcelle du pouvoir, il a accepté les ministres communistes aux postes clés. Lui et ses semblables nous placent directement au cœur du péril totalitaire rouge ; d'ailleurs le meeting de LOUVIERS organisé par M. LONCLE s'est terminé aux accents de l'Internationale ...
Les choses sont donc claires et quel que soit l'avenir, vous vous souviendrez de l'avertissement solennel que nous avons lancé !
DÉSORMAIS,
Voter LONCLE, c'est voter pour l'alliance communiste, pour l'arrivée des communistes au pouvoir, pour la main mise communiste sur la FRANCE.
Si ce malheur arrivait, n'oubliez jamais quels en ont été les responsables !
Voter Montagne-Pontet, c'est voter pour la Liberté des Français et de la France.
Votre avenir dépend de votre vote.
Vive la République - Vive la France.
eure-offset