Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la liberté, eusei lle nous gagnerés.
VOTEZ Pierre LUCAS
IMPR. GENERALE - MARSEILLERÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Égalité - Fraternité ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 2e Circonscription (8e - 9e et partie 6e arrondissements) RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléante : Claudette Chabaud Auxiliaire Puéricultrice
Pierre LUCAS
Conseiller Général Ancien Député
Électrices, Électeurs, mes Amis,
Candidat de l'Union pour la Majorité, présenté par le Rassemblement pour la République, je sollicite à nouveau vos suffrages.
Je réponds ainsi à l'appel qu'ont bien voulu m'adresser des milliers d'entre vous, hommes et femmes, jeunes et adultes, personnes âgées, anciens combattants, salariés, employés du secteur privé ou du secteur public, commerçants ou artisans, cadres ou membres des professions libérales. Je les remercie d'avoir tenu à marquer de la sorte que j'avais toujours rempli ma fonction au maximum de mes forces et de mes moyens, et que j'avais scrupuleusement respecté le contrat qui, à plusieurs reprises, nous a loyalement unis.
Entre nous les présentations ne sont plus à faire. Chacune et chacun d'entre vous sait bien ce qui a été accompli en commun dans l'entente, la compréhension et l'amitié, sans barrière ni discrimination aucune.
Sur le plan local comme sur le plan national, le bilan de nos actions conjuguées, les difficultés surmontées, les progrès accomplis, sont présents à toutes les mémoires.
Ce bilan est garant de ce que, une fois de plus, nous pouvons réaliser ensemble pour augmenter la prospérité de tous, pour accroître la sécurité de chacun, pour aider davantage les plus défavorisés, pour soutenir les personnes âgées, pour réduire les écarts sociaux par une augmentation des bas salaires, pour continuer une politique d'indemnisation encore insuffisante en faveur de tous les rapatriés, pour promouvoir la liberté d'entreprendre, enfin et surtout pour réaliser une nouvelle politique de l'emploi.
Nos volontés doivent, plus que jamais, être tournées vers l'avenir, afin de construire dans l'ordre, par la mise en œuvre de nouvelles réformes, une société française dans laquelle chacun sera par la participation de plus en plus responsable.
En dépit de propagandes de toutes sortes dont nous abreuvent depuis des semaines la presse, la radio et la télévision, le choix offert démocratiquement aux citoyens et citoyennes, est clair et simple pour que la France reste libre et indépendante dans le cadre de l'Europe.
Electrices, électeurs, mes amis, le 12 mars faisons notre devoir :
- pour la paix et l'indépendance nationale
- pour un meilleur environnement - pour le progrès économique et social dans la confiance.
Pour la liberté, ensemble nous gagnerons.
Pierre LUCAS
Vu, le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐