Sciences Po / fonds CEVIPOF
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Xe Circonscription de la Seine - Maritime
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
présente :
Roger COQUET Artisan Imprimeur à Neufchâtel-en-bray
Gilbert DESREUX
Responsable Technique et Sécurité Pierreval (canton de Buchy)
CANDIDAT
SUPPLÉANT
CITOYENS, CITOYENNES !
Le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE porte en lui l'espérance d'un très grand nombre de Français, non seulement des «Travailleurs à part entière» tels que les Artisans, les Petits Commerçants, les Cultivateurs petits et moyens, mais aussi des ouvriers et employés raisonnables, compagnons des petits patrons, qui connaissent les difficultés et les charges supportées par ces der- niers, et qui savent que ce sont eux les premières victimes d'une mauvaise politique nationale.
Conscient qu'une action doit être menée à l'Assemblée Nationale pour la défense de la Petite Entreprise, souvent familiale, qu'elle soit agricole, artisanale ou commerciale, et, par ricochet, pour la défense de l'Emploi dans ces Entreprises, Conscient que cette action ne peut être menée avec le zèle, la volonté et la foi nécessaires que par un homme ayant passé toute sa vie dans le travail arti- sanal · après avoir été ouvrier jusqu'à l'âge de 27 ans - j'ai accepté de me présenter sous la bannière du M.R.G. avec le Programme d'Egalité Sociale et Fiscale, par moi élaboré en 1953, lorsque j'ai créé des Groupements Artisanaux en Seine-Maritime, et qui entre harmonieusement dans les options fondamentales de ce Mouvement.
Républicain sincère, enthousiasmé par cette magnifique Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen que nous ont léguée les Révolutionnaires de 1789, j'aspire, comme vous, à ce que la Liberté, l'Égalité et la Fraternité deviennent effectives dans notre beau pays : que les Français et Françaises soient tous égaux en droits et en devoirs. Ce qui n'est pas présentement !
L'Egalité devant les Droits Sociaux : aide à la famille, sécurité du travail, assurance maladie et prolongements (handicapés physiques et psychiques), retraites convenables pour tous à 60 ans, avec taux de cotisation et taux de retraite égaux, L'Egalité devant l'Impôt sont mes objectifs.
Si nous voulons que la France retrouve sa foi, sa confiance, sa prospérité, il lui faut autre chose que ces colmatages, ces thérapeutiques démentielles, opérés par la «Majorité» sous la pression du Gros Capital et de Féodalités d'Intérêts.
Depuis des décennies, le poids des charges sociales et fiscales sont mises sur le Travail, le péna- lisent en quelque sorte, tandis que les gros revenus et gros capitaux en sont dispensés. Résultat : les Utilisateurs de Main-d'Œuvre, malgré le slogan « Les Patrons peuvent payer », craquent. Voyez à ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rouxmesnil, à Foucarmont, à Saint-Saëns, à Saint-Nicolas-d'Aliermont ... Voyez à l'U.R.S.S.A.F. de Dieppe où 80 Entreprises sont " sous surveillance" ... Voyez le million et demi de chômeurs
Il faut donc libérer le Travail de toute charge sociale et fiscale. C'est un de nos objectifs.
Nous voulons que le Parlement représente le plus exactement possible le Pays; qu'il repré- sente, et les différents courants de philosophie politique, et les différentes catégories sociales de la Nation. Il faut au Parlement, non seulement des technocrates, des médecins, des avocats, des fonc- tionnaires, mais aussi des ouvriers, des paysans, des artisans, des petits commerçants.
Seul, un Parlement représentant parfaitement le Pays pourra élire un Gouvernement fort, res- pecté, qui n'admettra pas, avec le Peuple, que des groupes d'intérêts catégoriels le dominent.
NOTRE PROGRAMME
1. UNE SEULE SÉCURITÉ SOCIALE POUR TOUS, Egalisation des taux et des prestations. Incorporation de la Médecine du Travail.
2. CAISSE UNIQUE DE RETRAITE pour tous les Français sans exception. Egalisation des taux et des retraites par le Haut et non Nivellement par le Bas. Fusion des Régimes de Retraite Complémentaire dans cette Caisse Unique.
3. DROITS SOCIAUX ET RETRAITE PERSONNELLE pour les Epouses des Artisans, des Commerçants, des Agriculteurs et Eleveure travaillant avec leur marl.
4. REVALORISATION DU TRAVAIL MANUEL.
5. REFORME PROFONDE DE LA FISCALITE :
a) Suppression des Impôts Indirects qui pénalisent le travail et font payer les pauvres sur leur «Indispensable". La vocation des Entreprises n'est pas de percevoir l'impôt.
b) Suppression de la Patente appelée maintenant - Taxe Professionnelle -, véritable Impôt sur le Droit au Travail.
c) Institution d'une nouvelle Fiscalité Directe à taux progressif, avec exonération à la base, selon notre formule - Une Seule Feuille d'impôt », celle-ci comprenant l'impôt National, l'Impôt Départemental, l'Impôt Communal.
6. FISCALISATION DU SOCIAL. Perception des cotisations avec l'impôt sur le Revenu.
7. AGRICULTURE · Refonte totale du Texte de 1972. L'Agriculture est considérée par la nouvelle version du Programme Commun de Gouvernement comme un secteur majeur de l'Economie. Mise en harmonie des prix agricoles avec les prix Industriels et les rémunérations. Le Revenu Agricole doit rattraper celui des autres secteurs.
8. EDUCATION NATIONALE : La mise en place d'un Service Public de l'Education Nationale sera négociée sans esprit de revanche, ni spollation, ni monopole.
9. ECOLOGIE : Un nouveau plan de lutte contre la pollution et les nuisances. Création dans chaque région d'un Institut d'analyse et de contrôle des pollutions.
10. ENERGIE : Encourager l'utilisation des énergies douces.
11. DÉSARMEMENT : Souhaite que la France prenne les Initiatives nécessaires pour participer à toutes les Conférences de Désarmement.
12. Le Droit d'être élu à 18 ans pour les Elections Municipales.
13. L'EGALITE DEVANT LE DEVOIR MILITAIRE. Que la loi du 4 août 1914 complétée par le décret-lol du 29 juillet 1939 soit étendue à tous les Français.
14. S'OPPOSER A L'EMPRISE DE LA TECHNOCRATIE sur le Parlement.
Si vous êtes d'accord avec ce programme, il vous faut nous aider à le faire aboutir en le ratifiant par un vote massif et nous permettre de le présenter à l'Assemblée Nationale.
Bien entendu, notre action ne se limitera pas à ces réformes essentielles. Tous les problèmes concernant le Département, les Communes, seront examinés avec le plus grand soin pour recevoir une solution bénéfique.
VIVE LA RÉPUBLIQUE DANS LA LIBERTÉ, L'ÉGALITÉ ET LA FRATERNITÉ !
Roger COQUET
Artisan Imprimeur Ancien Membre de la Chambre de Métiers 25 années de Défense de l'Artisanat et de Propagande pour l'Egalité Sociale et Fiscale
Suppléant : Gilbert DESREUX
Responsable Technique et Sécurité Ancien Elève Diplômé du Conservatoire National des Arts et Métiers
En votant Mouvement des Radicaux de Gauche vous votez pour le changement dans la justice et le raisonnable !
COQUET - NOITE