ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
DEPARTEMENT DES ARDENNES
Jean-Paul
BACHY
UN CANDIDAT ARDENNAIS
Né et résidant à Charleville- Mézières, Jean-Paul BACHY a fait toutes ses études primaires et secondaires à Charleville.
Ses parents ont été professeurs, l'un au lycée Sévigné, l'autre au lycée Chanzy, pendant vingt ans.
Ses grands - parents maternels étaient cheminot et institutrice à Charleville ; ses grands-parents paternels ouvriers.
Claudine BACHY, sa femme, est professeur d'allemand au C.E.S. Victor Hugo à Mohon.
UN CANDIDAT QUALIFIE
Jean-Paul BACHY a d'abord exer- cé à l'Institut des Sciences So- ciales du Travail à Paris (Centre de Formation syndicale et de promotion supérieure du travail).
Il est actuellement maître-assis- tant au Conservatoire National des Arts et Métiers où il assume un enseignement sur les problè- mes de l'emploi, l'histoire du mouvement ouvrier, le droit so- cial et la vie des entreprises.
UN CANDIDAT MILITANT
Jean-Paul BACHY est actuelle- ment membre du Comité direc- teur, et Délégué national du Parti socialiste pour le travail et l'em- ploi.
Membre du Secrétariat fédéral du Parti socialiste, il siège égale- ment depuis mars 1977 au Con- seil municipal de Charleville-Mé- zières.
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
André LEBON est le Député Socialiste sortant de notre cir- conscription. Il l'a marquée, depuis 11 ans, par sa forte per- sonnalité et son efficacité. Le Parti Socialiste nous a confié la lourde tâche de lui succéder.
D'abord les Ardennes
Charleville, les deux Vallées (Meuse et Semoy), le Plateau de Rocroi ... C'est une circonscription rude. Ceux qui y vivent sont, dans leur grande majorité, des travailleurs et des pay- sans. Ce sont des gens courageux, solidement attachés à leur pays.
Ils sont aujourd'hui menacés. Car la crise économique que nous connaissons frappe plus durement encore nos Ardennes que d'autres régions.
Dans les Ardennes, 62 % des chômeurs sont des jeunes et des femmes, contre 40 % dans le reste de la France.
Dans les Ardennes, le taux de chômage est de 6,5 % contre 5,1 % dans le reste de la France.
Dans les Ardennes, une entreprise sur deux connaît le chô- mage partiel, contre une sur 5 dans le reste de la France.
MARS 1978
Jamais depuis 20 ans, les élections n'auront revêtu autant d'importance. Les querelles, les polémiques et les surenchè- res de tous bords ont déçu beaucoup de citoyens. Nous, Socialistes, nous gardons cependant l'espoir pour la Gauche.
· 20 ans de politique de Droite, d'injustices, d'échecs, de promesses non tenues, cela suffit ! Salariés, agriculteurs, artisans, commerçants ... tous ont à se plaindre du pouvoir actuel.
· Dans les Ardennes, plus que partout ailleurs, les électeurs sont conscients que c'est cette fois-ci que tout peut changer. Si la Droite passe à nouveau, la même politique continuera, avec le même bilan de faillite.
->
suppléant : Michel RIDRIMONT
48 ans - Marié, un enfant - Directeur d'école à Fumay. Conseiller Municipal à Fumay depuis 1971. Maire de Fumay depuis mars 1977. Ancien élève de l'Ecole Normale d'Instituteurs de Charleville- Mézières.
Fils de militants socialistes - Son père a été Conseiller Municipal à Revin. Issu d'une vieille famille fumacienne de par sa mère. Petit-fils d'ardoisier.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒· Le socialisme et la démocratie, ce sont des idées qui font leur chemin. Tout le monde reconnaît aujourd'hui la néces- sité des nationalisations que nous proposons, la hausse du pouvoir d'achat des plus défavorisés, d'une profonde réfor- me fiscale, de la planification, du développement du pouvoir des travailleurs dans l'entreprise, d'une plus grande autono- mie des communes, d'une politique agricole favorable aux petits exploitants.
Si, dans la Gauche, les électeurs préfèrent les Socialistes, c'est aussi parce qu'ils savent que le P. S. c'est la tolérance, la défense des libertés, le respect du pluralisme syndical et politique.
Le Parti Socialiste
· C'est un parti qui, dans les Ardennes, plus encore qu'ailleurs à des traditions (J .- B. Clément, Charles Boutet, Andrée et Pierre Viénot ... ). Il est solidement ancré dans l'histoire des ouvriers et des paysans du département.
· C'est aussi un parti neuf, jeune, profondément ouvert et démocratique.
· C'est un parti dont la rigueur et l'audience toujours plus grande, ont permis à toute la Gauche de progresser à chaque scrutin.
· C'est un parti capable de gouverner. Car il fait d'hommes responsables, qui savent dire ce qui est possible et ce qui ne l'est pas.
Qui sommes- nous ?
Candidats du Parti Socialiste, nous avons reçu en la personne de R. AMBROSINI, Maire de Rocroi, son président dans les Ardennes, le soutien du Mouvement des Radicaux de Gauche. Si la Gauche doit gouverner demain, les Radicaux de Gauche représentent l'appoint indispensable de la sagesse et des cou- ches moyennes qu'ils représentent (artisans, petits commer- çants, agriculteurs ... ).
Candidats du Parti Socialiste nous recevons également tous les jours, les marques de sympathies de jeunes, de syndica- listes, de militants d'associations porteurs de revendications nouvelles (écologie, défense du cadre de vie, culture popu- laire, etc.).
Candidats du Parti Socialiste, nous pensons être à la fois des hommes nouveaux, et des hommes d'expérience à l'image de notre parti.
Candidats du Parti Socialiste, nous sommes surtout l'un et l'autre, des Ardennais de toujours.
POUR DEFENDRE LES ARDENNES POUR QUE LA GAUCHE GAGNE
Ne vous abstenez pas, ne dispersez pas vos voix sur les candi- dats marginaux,
VOTEZ SOCIALISTE.
Votez Jean-Paul BACHY et Michel RIDRIMONT
VU LE CANDIDAT, IMP GUICHARD - CHARLEVILLE-MEZIERES
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒