Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 78
Docteur Georges CADORET Candidat R. P. R.
Suppléant Camille LE JOUBIOUX
Ostréiculteur
1ère Circonscription du Morbihan
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec le Rassemblement pour la République, nous considérons que :
· Le Peuple français est un peuple adulte, informé et responsable dont tous les fils et toutes les filles doivent se rassembler sur des objectifs communs de justice et de liberté.
· Que l'Indépendance nationale est un bien précieux qui doit être préservé au prix
- d'une monnaie saine.
- d'un commerce extérieur prospère.
- de relations de dignité et de fraternité avec toutes les nations du monde.
- d'un potentiel militaire crédible, appuyé sur une force de dissuasion. ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐☒ · Que la Participation des travailleurs aux bénéfices et aux décisions des entreprises doit mettre un terme aux conflits sociaux qui n'ont que trop duré.
· Que l'Agriculture et en particulier l'Agriculture bretonne doit être soutenue, ☒ modernisée et organisée pour en faire une arme économique de premier plan, avec l'appoint de l'industrie agro-alimentaire et de la transformation des produits agricoles. ☒ · Que l'industrialisation de notre région doit être poursuivie avec vigueur.
· Que les petites et moyennes entreprises doivent être protégées et encoura- ☒ gées, en rendant leurs charges moins lourdes et leurs démarches administra- tives simplifiées.
· Que tous ces facteurs réunis doivent tendre à réduire progressivement la ☒ crise de l'emploi, la formation professionnelle étant par ailleurs mieux dirigée.
· Que les inégalités persistantes doivent être aplanies en améliorant les bas ☒
salaires, les allocations vieillesse et la condition des handicapés.
· Que la Promotion culturelle, la Promotion sportive et la lutte contre les flé- ☒ aux sociaux (alcoolisme, délinquance ... ) doivent être menées avec détermina- tion et la Sécurité des citoyens assurée.
· Que l'Ecole, doit être véritablement une école de liberté et de tolérance, ☒ échappant aux forces de pression politico-syndicales et ouverte sur les réalités de notre temps.
· Que notre environnement, nos sites, notre littoral, nos monuments, notre ☒ culture régionale doivent être protégés.
· Que les libertés, chèrement gagnées, doivent, dans tous les domaines, être ☒ sauvegardées (Liberté du travail, liberté d'entreprendre, Liberté d'information, Liberté scolaire ... )
· Que les acquis de la Vème République sont considérables, que beaucoup ☒ reste à faire, mais que c'est dans la continuité des Institutions, la continuité de l'effort et la SOLIDARITE DES FRANÇAIS que la marche en avant sera pour- suivie. Vive la REPUBLIQUE ! Vive la FRANCE !
Dr Georges CADORET
Candidat R P. R. Kara
suppléant Camille LE JOUBIOUX Ostréiculteur
I. S. J. - 56 - VANNES
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐