3e Circonscription de la Haute-Savoie
· République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
Noël BORDAIRON
Conseil à la Roche-sur Foron " " Conseiller Municipal 1971 - 1977
Jeannine SALLIN Hôtelière à la Roche-sur-foron
Les 12 et 19 mars, nous faisons un choix de Société, d'une manière de vivre.
Vous avez, avec étonnement, enregistré au cours de la Campagne Electorale, les propos mesurés, apaisants, du candidat du Parti Socialiste, M. BORREL, qui, avec la prudence du renard, rôde et avance à pas feutrés vers le poulailler pour ne pas effrayer ou effaroucher les poules et leur propriétaire, avant de les manger. Une série de chefs-d'œuvre de déclarations mi-figue, mi-raisin destinées à tranquilliser tout le monde et à ne choquer personne.
Mais qu'est-ce que M. BORREL fera dans la VALLEE DE L'ARVE ? Il est resté vague et a donné l'impression de ne pas le savoir lui-même. Sur le plan national, il dit, en substance : « On verra, on avisera, c'est l'originalité du Parti Socialiste que d'inspirer la confiance. On agira selon les instructions venues d'en haut, du Siège, c'est-à-dire de la TOUR MONTPARNASSE ».
M. BAZ, candidat du Parti Communiste, lui, a été plus franc, plus direct. Il a annoncé la couleur que M. BORREL n'ose pas avancer :
- Nationalisation des entreprises,
du crédit, de l'Enseignement (disparition de l'Enseignement libre).
Les Français et les Entreprises ont besoin et soif de liberté.
Pour leur bien et leur bonheur, on leur propose et offre le dirigisme, le contrôle, l'encadrement, la contrainte.
La petite phrase du PROGRAMME COMMUN (Commun ou pas Commun mais Programme qui existe et sera appliqué) est à méditer :
« Au cas où les travailleurs en feraient la demande, le Gouvernement (de la GAUCHE) pourra proposer au Parlement la Nationalisation d'une Entreprise. »
Autrement dit, la mise en condition des Entreprises grandes, moyennes, petites, sans distinguo, se fera aussitôt les élections passées. Ce n'est plus la très grosse entreprise qui est uniquement visée mais toutes.
Voilà qui est précis. Nous sommes suffisamment, et par avance, avertis !
L'Homme ne connaît le prix de la Liberté que lorsqu'il l'a perdue.
L'ACTION REPUBLICAINE, INDEPENDANTE ET LIBERALE (sigle : ARIL), mouvement politique autonome, jeune (né en 1972 à LILLE), a une position claire.
Nous voulons, à l'intérieur de la Nouvelle Majorié Présidentielle (Majorité Silencieuse) qui naîtra des Elections, aider le Premier Ministre (que nommera le Président de la République) et son Gouvernement :
1) à se montrer offensif, plus ferme et résolu dans la défense et le maintien de toutes les libertés, avec cette distinction que la licence n'est pas la liberté mais l'abus de la liberté ;
2) permettre à l'Homme de s'exprimer, affirmer son enthousiasme, sa générosité, son esprit d'initiative ;
3) développer le sens civique des Français, le respect mutuel entre citoyens, la tolérance, le goût de l'effort et des responsabilités chez les jeunes ; réconcilier les Français avec eux- mêmes et avec leurs semblables ;
4) concevoir et appliquer une législation nouvelle réglant les rapports du travail et du capital dans l'Entreprise au bénéfice et à la satisfaction de l'ensemble du personnel, des cadres et du chef d'Entreprise. Etablir une Société où tout manuel capable, travailleur, économe, ne se considère pas comme un exploité par un patron mais comme un chef d'Entreprise en puissance. Une entente fructueuse pour les partis au lieu d'une lutte perpétuelle et épuisante des caté- gories sociales, en butte constante les unes contre les autres, dont le résultat est d'affaiblir notre outil de production et de diviser artificiellement nos compatriotes en groupes antagonistes. En bref, un capitalisme populaire. Renforcer la protection sociale. Unifier les prestations des régimes de retraites obligatoires et complémentaires ;
5) rétablir la vérité et la liberté des prix, rémunérations et salaires ;
6) innover un système économique qui ne dilapide pas et ne gaspille pas ses richesses et ses énergies à fabriquer des gadgets inutiles alors que le TIERS ou le QUART-MONDE meurt de faim et de privation ;
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
7) instituer un régime pénitentiaire où le délinquant (ou l'égaré) ait la possibilité de redevenir un Homme. L'équité exige de ne pas s'apitoyer sur le sort de l'assassin mais sur celui de sa victime. Maintien de la peine de mort ;
8) reconsidérer la fabrication et la vente des armes de guerre ;
9) transférer aux Collectivités Locales (communes notamment) les pouvoirs de l'Etat dans les domaines de décision et d'exécution ;
10) limiter l'intervention de l'Etat aux domaines strictement indispensables à la cohésion ; réaliser la régionalisation, la décentralisation ;
11) favoriser l'établissement du Parlement Européen, promouvoir non seulement l'économie euro- péenne mais susciter l'esprit européen dans la conscience de chacun ;
12) avoir la volonté politique de faire participer la FRANCE à un nouvel ordre économique interna- tional basé sur l'équité, l'égalité, l'interdépendance, l'intérêt commun.
A l'ASSEMBLEE NATIONALE votre Député fera partie de la « Commission de la Production et des Echanges » et de la « Commission de la Défense Nationale ». Nos informations attestent que notre PAYS est arrivé au seuil de la Guerre Nucléaire par contournement des dispositifs de défense de l'Europe Occidentale et l'utilisation, par les Pays du PACTE DE VARSOVIE, de forces militaires conventionnelles considérables et de missiles dits de croisière échappant aux accords internationaux sur la limitation des armements stratégiques.
Sur le plan local, placé à LA ROCHE au centre de la Vallée de l'Arve, il sera à l'écoute de la popu- lation pour comprendre et solutionner les problèmes de la vie des habitants, mais il n'entend absolument pas jouer le rôle de « bonne à tout faire ». C'est net !
Bien entendu, achèvement de l'AUTOROUTE BLANCHE dans le secteur du FAYET.
A n'en pas douter, le souci actuel et primordial de la Circonscription est l'EMPLOI. Avec les Maires je chercherai les voies et moyens de développer l'emploi dans les communes. Or, la lutte contre le chômage et pour l'emploi passe par le rétablissement de la vérité et de la liberté des prix et rémunérations. Nous redonnerons confiance aux investisseurs. Nous sommes persuadés que les investissements ne sont pas obligatoirement un facteur d'inflation et de hausse des prix. Dans cette optique, je désire avoir des relations constantes et soutenues avec les organisations syndicales ouvrières, cadres, patronales, Chambre de Commerce et de Métiers.
J'engagerai tous mes efforts pour assurer un nouvel essor à la construction en veillant à la qualité architecturale, à la mise en œuvre de chantiers de travaux de rénovation urbaine, de restauration et de réhabilitation de l'habitat ancien urbain et rural. La VALLEE DE L'ARVE compte un nombre considérable de logements et d'immeubles vétustes, voire insalubres, englobant parfois des quartiers entiers.
J'estime qu'il y a trop de silence (y compris juridique) autour du BRUIT et des troubles qu'il engendre. J'aurai le souci des préoccupations humaines et sociales des frontaliers et de celles matérielles et morales des familles haut-savoyardes au sein des Associations Familiales.
Sur le plan national, nous lutterons pour obtenir :
-- une déflation des impôts et surtout une diminution des charges sociales et fiscales des Entreprises utilisatrices de la main-d'œuvre ;
- la reconnaissance du droit des femmes à l'égalité et leur accès aux responsabilités dans la vie profes- sionnelle et politique.
Je demanderai l'introduction de l'Ecologie et de l'Enseignement du Tourisme à l'Ecole pour sensi- biliser les enseignants, les parents et les élèves afin de tirer le maximum d'avantages de nos atouts touristiques. Le Tourisme (1re industrie de la VALLEE) est créateur d'emplois. J'engagerai une action immé- diate et persévérante en faveur de l'Etalement des Vacances et Congés, clé de voûte du remplissage rationnel et de la rentabilité des installations sportives, hôtelières et celles du Tourisme Social ou Tourisme pour Tous.
Je contribuerai à réaliser la liaison Agriculture-Tourisme, spécialement dans les petites Stations implantées sur territoire rural ou qui ne jouissent pas de la renommée internationale. Je l'associerai à une politique de protection, de revitalisation et de valorisation de nos forêts.
Si je suis favorable à la modernisation et l'accélération de la rotation des transports ferroviaires, je ne suis pas partisan, tant s'en faut, pour des raisons bien précises, à l'implantation du fameux AERO- DROME projeté au COL D'EVIRES.
Prenons conscience de l'ENJEU.
Parmi nos compatriotes, épris de justice et d'équité sociale, certains pensent trouver la solution dans un Programme généreux certes (dans les discours et sur le papier), mais totalement irréaliste, dont l'application aurait pour résultat de desservir leurs causes et leurs espérances mais surtout la cause de la Liberté.
Dimanches 12 et 19 mars 1978, vous voterez pour des femmes et des hommes nouveaux et résolus.
Vous voterez BORDAIRON - SALLIN, candidats de Union pour la Nouvelle Majorité Présidentielle U.N.M.P.