2ª CIRCONSCRIPTION DE L'ORNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 19 Mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier les Français ont, pour la pre- mière fois depuis 20 ans, mis la droite en minorité et les commentaires faussement satisfaits de nos ad- versaires ne peuvent masquer cette réalité.
Les Français ont condamné une politique qui écrase les plus modestes et favorise les privilégiés ; ils ont refusé la fatalité du chômage et de l'inflation, ils ont rejeté une société d'injustice soumise à la loi du profit et qui ignore les conditions de vie et de travail des hommes.
En ce qui concerne notre circonscription, près de 36 % des électrices et des électeurs ont fait con- fiance à la Gauche qui progresse considérablement dans son ensemble (24,20 % en 1973). Pour notre part nous tenons à remercier les 9 746 électrices et électeurs grâce auxquels le Parti Socialiste a obtenu 20,5 % des voix (13,6 % en 1973).
Dimanche prochain il faut que toutes les forces de Gauche se rassemblent, dans la circonscription comme dans la France entière. Il faut qu'elles pro- gressent encore afin de confirmer la volonté de chan- gement du pays et afin que cette volonté se traduise par une majorité en sièges à l'Assemblée Nationale.
DIMANCHE PROCHAIN LA GAUCHE PEUT GAGNER SI ELLE EST UNIE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi nous lançons un appel à tous ceux qui veulent une France plus juste et plus fra- ternelle. Le suffrage universel ayant placé les candi- dats du Parti Socialiste en tête de la Gauche dans la circonscription de Mortagne - L'Aigle, nous invi- tons donc toutes les électrices et tous les électeurs qui ont voté à gauche dimanche dernier, à nous ap- porter leurs suffrages.
Nous appelons également à nous rejoindre les abstentionnistes du premier tour et aussi tous ceux - agriculteurs, artisans, commerçants, salariés, re- traités - qui ont hésité à nous apporter leurs voix et qui ont pourtant leur place au sein de la Gauche.
TOUS ENSEMBLE
nous réaliserons le vrai changement en appliquant le Programme commun de la Gauche qui apportera :
- une société plus juste : lutte contre le chômage, augmentation des revenus les plus bas et des retraites ; impôt sur la fortune et le capital des sociétés ;
- une société plus humaine : amélioration des con- ditions de travail, de logement, de vie dans les campagnes et dans les villes ; développement équi- libré de toutes les régions de notre pays ;
- une société de citoyens solidaires et responsables de leur avenir sur leurs lieux de travail et dans la cité ;
- une société ennemie du gaspillage et économe de nos ressources naturelles ;
- une société au service de l'homme et non au service du profit.
Conformément aux accords nationaux entre le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et les Radicaux de Gauche, Jacky Roger et Alain Aubert - candidats du P.C.F. dans la circonscription de Mor- tagne - L'Aigle - se désistent pour le candidat de Gauche le mieux placé : André Grudet.
DIMANCHE PROCHAIN
vous avez le choix entre un notable de droite sans programme et qui a laissé dépérir l'Est de l'Orne
et un candidat de Gauche au service de la région et de ses habitants
André GRUDET Candidat de l'Union de la Gauche
Candidat suppléant : Félix CHEREAU
WMAP. DANGUY - MORTAGNE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF