DÉPARTEMENT DE LA DROME
1re Circonscription de la Drôme
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 19 MARS 1978
Roger RIBADEAU-DUMAS, Candidat unique de la Majorité
Député
Paul AUBERT Ancien Adjoint au Maire de Valence - Cadre de l'Industrie Suppléant
Drômoises, Drômois,
Je remercie les 15 276 électrices et électeurs qui, le 12 Mars, ont accepté de me renouveler leur confiance pour la prochaine législature.
L'issue de la bataille électorale dépend maintenant de la manière dont s'effectueront les reports de voix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je demande à toutes celles et à tous ceux qui, le 12 Mars, ont voté pour Claude Peyrat, Jacques Estour, Aldo Peraldi, Michel Brun, Germaine Burgaz, et aussi Marc Trouilloud, de reporter leurs voix sur moi le 19 Mars. Le même idéal nous rassemble tous en effet. Nous sommes tous attachés aux libertés ainsi qu'aux valeurs morales que nous a enseignées la civilisation chré- tienne. Tous, nous défendons la famille, nous voulons faire l'Europe, nous désirons, avec le Président de la République, introduire plus de justice et de solidarité dans notre Société. Tous, nous approuvons « les me-
sures conservatoires d'urgence, indispensables pour préserver l'avenir de notre planète ».
Si les Collectivistes l'emportaient le 19 Mars sur le plan national, après une courte période d'euphorie, nous serions menacés par un désastre économique et financier sans précédent, qui interdirait tout progrès social. Loin de diminuer, le chômage augmenterait. Le déséquilibre de notre commerce extérieur nous con- damnerait à perdre l'indépendance de nos décisions qu'avait reconquise le Général de Gaulle.
Rappelez-vous 1958, la situation catastrophique dans laquelle l'incompétence des Socialistes avait plongé notre pays. Malgré l'accord de circonstance qui vient d'être signé, et qui ne règle aucun point essentiel, le désaccord fondamental qui divise les signataires du programme commun, les empêcherait de gouverner, sauf capitulation des Socialistes devant les Commu- nistes.
Sur le plan de notre circonscription, que gagneriez-vous à être représentés par un homme qui, depuis un an, dans la gestion de Valence n'a prouvé que son incom- pétence de professeur de mathématiques face aux réalités ?
Drômoises, Drômois, ne mettez pas votre espoir dans un coup de baguette magique qui doit soi-disant tout arranger. Notre espoir est dans notre travail. Gardons notre bons sens et soyons confiants.
VOTEZ Roger RIBADEAU-DUMAS Député sortant - CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
Paul AUBERT, Suppléant
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS SOMMES UNIS POUR GOUVERNER
Claude PEYRAT Candidat de l'U.D.F.
Roger RIBADEAU-DUMAS Député Sortant Candidat R.P.R.
Jacques ESTOUR Candidat de Démocratie Chrétienne
Claude PEYRAT et Marie-France JULLIEN-PALETIER, candidats de l'Union pour la Démocratie Fran- çaise, remercient très sincèrement les 11 480 électrices et électeurs qui, en leur faisant confiance le 12 mars, ont approuvé les objectifs de pro- grès et de justice sociale du Prési- dent de la République.
Ils appellent toutes les électrices et tous les électeurs à voter Diman- che prochain pour Monsieur RIBA- DEAU-DUMAS, qui sera le can- didat unique de la Majorité.
Le Comité Directeur de la 1re Cir- conscription (Valence-Crest-Die) s'est réuni après avoir pris connaissance des résultats du 1er tour.
Il remercie les 3 587 électeurs qui par leur vote ont manifesté leur sou- tien à nos candidats Jacques ESTOUR et Monique GAEL.
Notre action doit se poursuivre dans la préparation du 2e tour des élec- tions législatives.
Le Comité Directeur invite donc tous ses militants à s'engager dans la préparation du scrutin du 19 MARS, et tous ses électeurs à reporter leurs voix sur le candidat de la Majorité Unie, Roger RIBADEAU-DUMAS.
J. Estour
Je remercie vivement Claude Peyrat et Jacques Estour d'avoir demandé à leurs électeurs de reporter leurs voix sur moi le 19 Mars. Roger RIBADEAU-DUMAS
SOREPI - DOMERGUE - Valence