Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 19 MARS 1978 7e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Comme vous le savez, les résultats du 1er tour de scrutin m'ont placé en tête de tous les candidats de gauche. Conformément à l'accord national de désis- tement, j'ai donc l'honneur de solliciter à nouveau vos suffrages avec Mme Garand comme suppléante.
Cet accord me réjouit d'autant plus que j'ai été l'un des premiers Maires en France à réaliser l'union dans le cadre municipal avec une réussite que personne ne conteste.
Durant cette campagne électorale j'ai pu mesurer combien votre espoir en une vie meilleure est immense.
Avec l'aspiration au bonheur, vous voulez travailler, vous voulez la sécurité du lendemain pour votre famille, vous exigez le temps de vivre. Quoi de plus légitime.
Vous souhaitez que la société actuelle soit libérée des injustices, des inégalités, de la violence et de l'immoralité qu'elle secrète. C'est parfaitement juste.
Vous avez le désir de voir la France sortir de la crise, vous avez le souci de son rayonnement dans le monde, de son indépendance, de son action en faveur de la paix, d'une réelle coopération entre les peuples et les nations. Vous avez raison.
Eh bien ! plus que jamais, je pense qu'il est possible de transformer vos rêves en réalité. Eloigner la misère de vos foyers, obtenir de meilleures conditions de travail, de transports, de retraites, d'études : oui, c'est possible.
Réaliser autour de vous un environnement qui protège votre cadre de vie et l'élément naturel si nécessaire à l'homme : oui, c'est possible.
Pour cela il faut s'attaquer aux causes du mal, se donner les moyens d'une politique nouvelle avec une extension sans précédent des libertés et de la démocratie.
C'est le sens de l'accord signé entre les partis de gauche, c'est le sens de ma candidature au 2e tour de scrutin.
Notre circonscription a également l'impérieux besoin d'un député disponible, dont la seule ambition soit celle de bien vous servir, de défendre vos intérêts en toutes circonstances, de soutenir les projets des différentes communes, de vos associations. Je serai celui là.
Soyez assurés que je ne faillirai pas à mes engagements. Député, je vous rendrai compte de mon activité, j'agirai avec le même sens du devoir, de l'esprit d'ouverture et de l'intégrité dont je ne me suis jamais départi depuis 13 ans dans mes fonctions de Maire et de Conseiller général.
Au delà des grandes questions économiques et sociales qui sont essentielles, ma préoccupation sera d'appliquer le programme des 10 objectifs qu'avec Madame Garand nous avons établis pour la circonscription et dont vous avez pu prendre connaissance.
Pour toutes ces raisons il faut également que vous changiez de Député.
Habitants de Saint-Mandé, Vincennes, Fontenay-sous-Bois, gens de coeur et de raison, dans le respect et la diversité de vos convictions, je fais appel à votre confiance.
Le 19 mars, ensemble, ne laissez pas passer la chance.
Vous pouvez avoir un député réellement à votre service qui vous rendra plus forts pour combattre l'adversité et protéger vos intérêts, votre famille.
- Pour une vie meilleure, plus juste et plus libre
- Pour une France prospère, indépendante, dans la diversité de vos opinions
votez LOUIS BAYEURTE
LE PARTI SOCIALISTE ET LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE ET LEURS CANDIDATS, FRANÇOIS COLLET ET ALBERT BUNELIER, APPELLENT TOUTES LES ELECTRICES ET LES ELECTEURS QUI LEUR ONT FAIT CONFIANCE LE 12 MARS, A RASSEMBLER TOUTES LEURS VOIX SUR LOUIS BAYEURTE DEVENU LE CANDIDAT DE TOUTE LA GAUCHE.
Imprimerie SOLER, Aulnay-sous-bois.
Vu le candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF