Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 12 Mars 1978 - Ie Circonscription de St-Brieuc
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Le 12 Mars prochain vous êtes appelés à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Jamais un scrutin n'aura été aussi décisif pour l'avenir de la FRANCE :
IL IMPORTE DONC DE FAIRE LE " BON CHOIX ".
Souhaitez-vous, avec les candidats «d'un certain programme commun», une société de type bureaucratique, véritable danger pour notre économie, une société où les libertés sont bafouées ?
Ou au contraire souhaitez-vous avec moi, une société qui mette l'ac- cent sur l'homme et ses responsabilités, où la famille tient une place prépon- dérante, où l'initiative privée est encouragée ?
Entre ces deux types de société, votre choix se portera, je n'en doute pas, sur celle qui respecte toutes les valeurs auxquelles vous êtes profondé- ment attachés et qui a déjà permis à la France de se situer au premier rang des pays de liberté et de progrès.
Certes, notre société n'est pas encore parfaite, aussi nous devrons continuer à agir pour une plus grande justice, et pour une plus grande égalité des chances de chacun.
Pour cela j'ai besoin de votre confiance.
DYNAMIQUE, HOMME de PROGRÈS et de DIALOGUE,
Je pense l'avoir été depuis 13 ans dans l'exercice de mes responsabilités de Maire puis de Conseiller Général. Aussi, fort de cette expérience au service de la collectivité, je m'engage à œuvrer au service de tous :
POUR LA RECHERCHE DE NOUVEAUX EMPLOIS.
Tout le monde souhaite l'installation de nouvelles industries, mais le dire ne suffit pas !
Il faut susciter les initiatives personnelles, et les aider à la réalisation de leur objectif. Votre voix je la recevrai comme un encouragement à travailler dans ce sens afin de :
- garder les jeunes trop souvent contraints à quitter leur région ;
(Un jeune qui trouve un emploi sur place, c'est un salaire de plus, et donc une famille à nourrir, à loger, à équiper, une voiture à réparer, etc ... )
- maintenir et développer l'Agriculture, la Pêche, le Commerce et l'Artisanat de notre région.
- mieux valoriser les productions de la pêche et de l'agriculture en les transformant sur place.
- aider au maintien des emplois actuels, comme j'ai déjà pu le faire en tant que Conseiller général.
- encourager tous les équipements, permettant le développement du tourisme.
POUR LA DEFENSE DES LIBERTES FONDAMENTALES
y compris la liberté scolaire.
POUR LA REDUCTION DES INEGALITES SOCIALES
- en assurant une progression du pouvoir d'achat du SMIC permettant ainsi de tendre vers une réduction des écarts entre les hauts et les bas salaires.
- en revalorisant plus spécialement le travail manuel.
- en assurant le plein exercice des Responsabilités et des droits de la femme.
- en favorisant l'intégration professionnelle et la protection sociale des épouses d'artisans et commerçants. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une politique des jeunes
- en suscitant l'égalité des chances pour les jeunes.
- développement des « prêts étudiants » remboursables après l'intégration professionnelle.
- en développant la possibilité d'un service civique déduit de la durée du service militaire pour l'encadrement des colonies de vacances, des centres de personnes âgées, des inadaptés, des fédéra- tions sportives ...
Pour une véritable politique en faveur de la famille
- Par l'augmentation du pouvoir d'achat des allocations familiales.
- Par la création d'un revenu minimum en faveur des familles d'au moins 3 enfants.
- Par le renforcement de la protection sociale de la future mère et le statut social de la mère de famille.
- En encourageant et en aidant le maximum de familles à devenir propriétaires de leur loge- ment.
Pour une politique du 3e Age
qui devra permettre d'améliorer l'ensemble des conditions d'existence de nos anciens, et plus particulièrement des plus défavorisés ce qui suppose :
- l'augmentation du pouvoir d'achat du minimum vieillesse ;
- le développement de l'aide ménagère à domicile.
Pour renforcer l'autonomie des collectivités locales
en mettant à leur disposition, un certain nombre de moyens
- pour assurer la formation des responsables,
- pour financer les investissements,
- pour alléger leurs charges.
Telles sont les idées fondamentales et réalistes que je vous propose et, que je m'engage à défendre.
En face, les tenants du Programme commun cultivent des solutions chimériques, à travers l'esca- lade de la démagogie. Chaque jour qui passe nous renforce dans l'idée qu'ils sont incapables de gouverner ensemble, tellement leurs dissensions sont profondes.
Ne vous laissez pas influencer ! vous êtes des gens de bon sens, faites confiance à un candidat qui a déjà fait ses preuves en exerçant des responsabilités depuis de nombreuses années.
Je m'engage, si vous m'accordez vos suffrages à organiser tous les ans, une réunion d'infor- mation dans chaque canton, réunion au cours de laquelle je vous rendrai compte de mon mandat.
avec Pierre ECOBICHON
mon suppléant, nous garantissons que nos efforts tendront, au cours des cinq prochaines années, vers le progrès et le développement économique et social de toute la circonscription de SAINT-BRIEUC.
Pour atteindre cet objectif :
VOTEZ
Sébastien COUËPEL Candidat Majorité Présidentielle Union pour la Démocratie Française - U.D.F.
Imprimerie Laperche - Lamballe ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐