ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 - 5 ème CIRCONSCRIPTION des YVELINES
COLLECTIF ECOLOGIE 78 QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
avec la grande majorité des français, nous voulons:
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre. ,
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
N.B. : L'Écologie ne dispose d'aucun moyen financier : l'État refuse de prendre en charge les frais d'impression ( 10 000F environ pour un tour ) si nous obtenons moins de 5% des suffrages exprimés. Faites parvenir votre soutien et contribution financière à l'adresse visée au recto
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
'écologie par le pouvoir local
5, rue Champ La Garde - 78000 VERSAILLES Téléphone: 951 04 54
SOS ENVIRONNEMENT/YVELINES LES AMIS DE LA TERRE
12, Av Mozart - 78390 - BOIS D'ARCY - Tél : 460.13.74 et 460.04.32
LES ÉCOLOGISTES , soucieux du droit à la différence, respectueux de la représentativité des citoyens à tous les niveaux, ont choisi de présenter :
1 HOMME
ANDRÉ HAUTOT
Versaillais Militant dévoué à la cause écologique, présent aux onsultations électorales pour la défense d'une réelle lên: ratie locale et au sein d'Associations
Pour les cantons de VERSAILLES
Assurer le rayonnement du tourisme et du commerce centré sur le Château
Aménager les halles par une constante entente avec le commerce et les consommateurs.
Réduire au maximum les dépenses de prestige et augmenter les crédits utiles à la population. Éviter de couper la ville en quartiers isolés les uns des autres Faire participer les associations à l'élaboration de tous projets d'urbanisme, subordonner la décision finale à un vote de la population concernée.
1 FEMME
DANIELE DEVILLARD
Arcisienne
Ex-conseiller municipal de BOIS D'ARCY militante au sein d'associations du canton
Pour le canton de St CYR L'ÉCOLE, FONTENAY le FLEURY, BOIS D'ARCY (Le PAS du LAC)
Villes moyennes urbanisées trop vite - Transports en commun non adaptés aux besoins de tous (BOIS D'ARCY n'a pas de gare)
- Pas de cadre de vie sur le Pas du Lac, quartier isolé de la Ville Nouvelle, coupée au centre par 3 autoroutes et 2 voies ferrées.
- Non consultation des Arcisiens pour l'implantation d'une prison au centre ville (8 hectares de forêt abattus)
Désert culturel, pas d'échanges, pas de contact, ces villes semi- rurales deviennent par l'incapacité et l'indifférence des élus, des cités dortoirs.
NOUS VOULONS :
Une politique nationale et internationale de l'Écologie.
Ne pas laisser l'avenir du cadre de Vie aux mains des technocrates et des intérêts privés.
Donner une priorité absolue aux transports en commun, pas seulement pour aller à Paris mais aussi de ban- lieue à banlieue.
Gratuité de transport aux handicapés et aux personnes âgées.
Lutter contre le bruit, les nuisances et la pollution de l'air, de l'eau et de la terre.
Réduire la vitesse en ville, protéger les piétons et les deux-roues légers (plans inter-communaux de circula- tion ).
Plus de ségrégation des personnes âgées, leur donner les moyens nécessaires de ne pas être chassées de leur quartier vers la périphérie.
Créer d'urgence les équipements collectifs nécessaires et surtout, instaurer une véritable démocratie de participation des citoyens.
Faciliter les contacts humains par le facteur déterminant de l'animation des quartiers et des villages, arti- sans et commerçants.
Liberté du choix de l'Enseignment.
Stopper le Nucléaire. Donner priorité aux énergies nouvelles « douces » et décentralisées. Insertion des femmes à part entière dans la vie économique, sociale et politique.
es ELUS ÉCOLOGISTES, désireux d'être contrôlés par leurs électeurs, exigeront la modification de l'Article 1 de la constitution, pour UNE RÉELLE APPLICATION DU POUVOIR LOCAL, seul chemin vers la désa- énation de l'individu et son libre ÉPANOUISSEMENT.
Le candidat remettra en cause son mandat si 10 % des électeurs en font la demande.
LE POUVOIR AUX CITOYENS
TOUS LES JOURS, PAS TOUS LES CINQ ANS !
VOTEZ DES LE PREMIER TOUR POUR L'ÉCOLOGIE VOTEZ POUR ANDRÉ HAUTOT , Candidat,
Daniele DEVILLARD, Suppléante.
CANDIDAT SOUTENU PAR
- des adhérents et militants de toutes tendances politiques ; - la Fédération des Usagers, des Transports et piétons ;
· les handicapés et consommateurs ;
les Associations fédéralisées en bureau de liaison S.O.S. ENVIRONNEMENTS ; les Comités anti-bruit.
1. IMPRESSIONS ☐