REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU LOT-ET-GARONNE - CIRCONSCRIPTION DE MARMANDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Les 12 et 19 mars les élections seront à la fois un choix politique et un choix d'hommes.
Le bilan de la « majorité sortante » est accablant.
Le PARTI SOCIALISTE propose à la France une autre politique, celle du Pro- gramme Commun et de l'Union de la Gau- che sans surenchères démagogiques.
Les Socialistes permettront ainsi :
- d'assurer aux agriculteurs un juste revenu avec des prix garantis par la création d'offices interprofessionnels par produits ;
- d'aider systématiquement à l'instal- lation les jeunes agriculteurs ;
- de garantir le droit à la terre par la création de SAFER décentralisées au niveau cantonal et gérées démocratique- ment ;
- de soutenir les coopératives et de maintenir l'équilibre avec le petit négoce afin de supprimer la domination des grou- pes industriels sur l'agriculture ;
- de refuser à Bruxelles la dissolu- tion de l'agriculture française dans une zone de libre-échange ;
- de promouvoir les agricultrices sur leur exploitation en leur donnant un véri- table statut professionnel et social.
- de réformer la fiscalité et d'instituer une nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E. ;
- d'accorder des retraites décentes et d'harmoniser le régime de la Sécurité Sociale et les droits sociaux des artisans, des commerçants et de leurs épouses ;
- d'alléger les impôts et les charges sociales des P.M.E. par la modification de l'assiette des cotisations ;
NOUS FERDEM RECULER
LES POUVOIRS PUBLICS'
COMME A S"LIVRADE!
- d'encourager la libre entreprise dans le cadre d'une planification régiona- le.
- de rendre effectif le droit au travail pour tous et de soutenir en priorité la création d'emplois pour les jeunes et les femmes ;
- de réduire la hausse des prix ;
- de porter le S.M.I.C. à 2400 F par mois et d'augmenter les bas salaires ;
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes ;
- de donner à chaque salarié cinq semaines de congés payés ;
- de promouvoir une nouvelle po' .i- que industrielle avec la nationalisation des 9 grands groupes et du crédit pour déve- lopper et sauvegarder nos industries loca- les (Casteljaloux, Miramont, Marmande, Tonneins).
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐- d'augmenter le minimum vieillesse, dès le mois d'avril, à 1300 F - d'assurer une meilleure protection des personnes âgées et de leurs biens ;
- d'améliorer progressivement les retraites en vue d'atteindre 80 % du S.M.I.C. ;
- de mettre en place une médecine de qualité pour tous, par l'amélioration des services hospitaliers et la gratuité des soins ;
- de rendre plus favorables les cumuls des retraites personnelles et des pensions de reversions pour les veuves ;
- d'exonérer les personnes du 3e âge du paiement de certains services publics, notamment des cotisations d'assurance maladie et de l'abonnement téléphonique ;
POUR VIVRE MIEUX :
- d'augmenter de 50% les allocations familiales ;
- de répartir de façon plus juste l'impôt ;
- de mettre en chantier 700 000 logements sociaux, des crêches ...
POUR VIVRE AUTREMENT :
- d'établir un plan de lutte contre la pollution, les nuisances, et pour la protection de la nature ;
- de rechercher une nouvelle politique de l'énergie ;
LE
DODE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR VIVRE ENSEMBLE :
- d'élaborer une charte des libertés individuelles et collectives ;
- de régionaliser la culture et de dé- centraliser les décisions ;
- de redéfinir un enseignement don- nant ses chances à chacun et débouchant sur l'emploi et la formation permanente
- d'organiser une conférence mondia le pour l'arrêt de la course aux arme- ments conventionnels et nucléaires.
Tout cela est possible si vous nous accordez votre confiance. Vous nous connaissez déjà. Nous assumons l'un et l'autre des responsabilités électives et professionnelles qui nous permettent de bien connaître les problèmes des collec tivités locales.
Forts de l'appui de la majorité des Conseillers Généraux dans vos cantons, et des Maires de la circonscription, nous sommes les mieux placés pour défendre vos intérêts et assumer avec dynamisme 'avenir de notre région.
Pour la victoire de la Gauche et du changement dans le calme et la responsabilité ... n'égarez pas vos voix !
Votez le 12 mars 1978 UTILE et EFFICACE !
Gérard GOUZES
Avocat à la Cour Conseiller Municipal de Marmande CANDIDAT TITULAIRE
Jean-Pierre OUSTY
Maître-d'Œuvre en Bâtiment Conseiller Général du Canton de Tonneins Maire de Tonneins CANDIDAT SUPPLEANT
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
Imp. R. CANLER et Fils - Marmande ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐