Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 2e Circonscription du Haut-Rhin
Jean-Marie KELTZ
Né le 28. 1. 1948 à Colmar Marié et père de quatre enfants, il est ouvrier qualifié.
Militant syndical, il est aussi conseiller aux Prudhommes et membre élu du comité des parents d'élèves à Ensisheim.
Responsabilités politiques : est secrétaire fédéral de la fédération du Haut-Rhin du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Jean-Marie KELTZ est le candidat auquel Robert FABRE a accordé sa confiance dans votre circonscription.
Avec Robert FABRE, la Gauche raisonnable,
Votez pour les candidats d'action républicaine radicale et socialiste
Jean-Marie KELTZ
et E. WERMUTH
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président : Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Pour enlever la politique aux " professionnels" et rendre le pouvoir aux citoyens.
*
Pour limiter le centralisme parisien et permettre à la région de s'épanouir.
* Pour interdire une société de gaspillage et de pollution.
* Pour garantir le droit à la différence des personnes et des régions.
* Pour concilier - enfin - le Socialisme et la Liberté.
Faites confiance aux candidats de Robert FABRE
Jean-Marie KELTZ et E. WERMUTH
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président: Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 2e Circonscription du Haut-Rhin
Ed. WERMUTH
Remplaçant éventuel
Chef d'une équipe d'ouvriers professionnels. Il connait bien les problèmes du monde du travail. Est membre du Bureau de la fédération du Haut-Rhin du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Mit Robert FABRE, die vernünftige Linke,
wählt für die Kandidaten des MRG
Jean-Marie KELTZ
und Edgar WERMUTH Remplaçant éventuel
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président: Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Um die Politik den Berufs- politikern zu entziehen und die Macht den Bürgern zurückzugeben. *
W Um die Ausbreitung des Pariser Zentralismus einzudämmen und die Ent- wicklung der Region zu ermöglichen. %
W Um gegen eine umweltzer- störende Wegwerfgesellschaft zu kämpfen. *
W Um das Recht "anders zu sein" für die Menschen und die Region zu garantieren. *
W Um - endlich - Sozialismus und Freiheit in Einklang zu bringen.
Schenken Sie Ihr Vertrauen den Kandidaten von Robert FABRE
Jean-Marie KELTZ und Edgar WERMUTH
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président : Robert FABRE
Impression : Imprimerie Prospecta 68302 Saint-Louis