DÉPARTEMENT DU VAL DE MARNE
5e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
PARTI SOCIALISTE
Catherine LALUMIÈRE
Née le 3 août 1935. Mariée, Docteur en Droit, Maître-assistant à l'Université de Paris | , Panthéon-Sorbonne, Déléguée nationale du Parti Socialiste
Catherine LALUMIÈRE
CANDIDATE DU PARTI SOCIALISTE
Suppléant : Laurent CATHALA
Né le 21 septembre 1945 Marié, deux enfants, Surveillant des Services médicaux, Conseiller général du Val-de-Marne, Maire de Créteil.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Les Françaises et les Français savent que les 12 et 19 mars sont des dates capitales. Tout laisse prévoir que la gauche unie peut être majoritaire lors de la prochaine consultation électorale. Si elle l'est, elle doit gouverner. Le Parti Socialiste, pour sa part, y est prêt.
Le pays veut le changement. Les injustices sociales, l'abandon de l'économie aux grands intérêts finan- ciers, les atteintes portées à la vie démocratique par la majorité en place, ont créé dans le pays un sentiment de malaise et ont développé un besoin de renouvellement, d'honnêteté et de dignité. La droite a montré son incapacité à gouverner dans l'intérêt profond des Français. Cette majorité usée doit partir.
Le Parti Socialiste offre cette possibilité de changement attendue de tous. Il reste fidèle à l'Union de la Gauche et au Programme commun de 1972 signé avec les autres partis de gauche et réactualisé en tenant compte de la crise économique actuelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je rappelle brièvement les principaux points de ce programme que je m'engage à soutenir si je suis élue :
Grâce aux richesses produites, créées, diffusées, renouvelées par des millions de travailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et intellectuels,
il est normal et possible de :
VIVRE :
La droite fait payer la crise aux travailleurs et aux défavorisés. Les premières mesures des socialistes seront pour redonner aux Français la possibilité de vivre décemment et pour relancer l'économie par la consomma- tion :
- SMIC à 2 400 F,
- lutte contre le chômage par la création d'emplois nouveaux,
- augmentation des allocations familiales de 50 % sur un an,
- retraite pour les travailleurs qui le désirent à partir de 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes,
- 5ª semaine de congés payés,
- rendre sa valeur à l'épargne populaire par l'indexation du livret A des Caisses d'Epargne, -
- minimum vieillesse porté à 80 % du SMIC,
- vote de la proposition de loi socialiste sur l'indemnisation immédiate des rapatriés.
VIVRE AUTREMENT :
Il faut aller plus loin et construire une société de plus grande justice et de plus grande responsabilité. Rendre le pouvoir aux citoyens et aux travailleurs en s'attaquant aux causes profondes des injustices, tel est l'objectif des socialistes :
- amélioration des conditions de travail par la diminution des cadences, la suppression du travail posté, etc.,
- développement de la démocratie dans l'entreprise par l'extension des droits des travailleurs,
- instaurer le contrôle des cadres, des employés et des ouvriers sur la vie de l'entreprise,
- rendre à la collectivité publique la maîtrise de l'économie par la nationalisation des banques et des 9 grands groupes industriels,
- réforme du système fiscal et création d'un impôt sur les grosses fortunes au-dessus de 200 millions de centimes et d'un impôt sur le capital des sociétés.
VIVRE ENSEMBLE :
Construire une société plus fraternelle pour changer la vie, cela veut dire assurer l'épanouissement de l'enfant, de la femme et de l'homme dans la cité :
- créer les conditions d'une égalité véritable des hommes et des femmes dans la famille et dans le travail,
- faciliter la vie des familles par des équipements collectifs (crêches, aide sociale à domicile, etc.),
- faciliter l'insertion des handicapés dans le monde du travail et à l'intérieur de la cité,
- développer un urbanisme plus humain par :
· la lutte contre la spéculation foncière, la ségrégation sociale et les constructions concentrationnaires,
· la sauvegarde de l'environnement et du cadre de vie,
· la protection des petits commerçants et artisans contre les excès de la concentration,
· l'amélioration des conditions de transport.
- créer un grand service public, unique et laïc de l'Education Nationale pour assurer une véritable liberté de l'enseignement,
- restaurer le plein exercice des libertés publiques et assurer la sécurité personnelle,
- contribuer à la paix et à la coopération internationale dans le respect de la souveraineté nationale.
L'action menée au plan national ne détournera pas mon attention des problème de la circonscription. Que ce soit à Bonneuil, Créteil, Joinville, Saint-Maur, j'ai pu constater combien les responsables politiques locaux de la majorité sortante négligeaient les besoins de la population. Si je suis élue, je m'engage à consacrer une grande partie de mon activité à aider individuellement ceux qui ont besoin de soutien et à défendre les intérêts collectifs des habitants de la circonscription.
Au plan national comme au plan local, le Parti Socialiste ouvre la seule voie possible d'un changement véritable. Le 12 mars il rassemblera des millions et des millions de suffrages pour créer un grand élan qui imposera l'Union de la Gauche.
Changer la vie, c'est votre affaire.
L'Union de la Gauche a suscité un grand espoir que le Parti Socialiste peut transformer dès demain en réalité.
Voter Socialiste, c'est choisir l'Avenir.
Catherine LALUMIÈRE
CANDIDATE DU PARTI SOCIALISTE soutenue par le Mouvement des Radicaux de Gauche
IMPRIMERIE DES CELESTINS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐