Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS SOUTENONS
L'ACTION DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Candidat de l'Union pour la Démocratie Française dans votre arrondissement, permettez-moi de me présenter : Giscardien depuis toujours, mes actions concourent au soutien du Président de la République.
Je suis acquis aux idées de mouvement et de progrès, refusant autant le conservatisme que l'aventure socialo- communiste.
Je pense qu'il faut tenant compte du passé, aménager le présent pour construire l'avenir. Ma candidature s'inscrit donc naturellement dans le cadre du pacte majoritaire, en étroite collaboration avec nos amis Radicaux et Démocrates Sociaux.
Elle satisfait une attente que j'ai perçue chez la grande majorité des Parisiens du Xe arrondissement qui sont fidèles à Valéry Giscard d'Estaing depuis 1974.
Dans la confusion actuelle, le Président reste l'ultime et authentique garant des institutions de la France.
Par un vote de bon sens, vous contribuez à lui donner une majorité efficace pour poursuivre la transformation de la société en préservant la sécurité et les libertés individuelles.
La sécurité des Français dépend de l'action résolue contre toutes les violences, contre la violence criminelle sous toutes ses formes mais aussi contre la violence que portent en elles comme une fatalité les idéologies extrémistes.
Votre sécurité dépend aussi du refus de l'inévitable alternative attachée au vieux programme commun : inflation ou doublement des impôts pour tous les Français.
Convaincu que le progrès économique ne peut s'épanouir que dans une société libérale autorisant l'initiative individuelle et la liberté de gestion dans un climat de saine compétition, je suis décidé à agir dans ce sens.
C'est dans ce contexte général que s'inscrivent les problèmes spécifiques du Xe arrondissement en particulier ceux qui concernent les personnes âgées et les rapatriés, le logement, la santé, l'environnement. Le Dr Sarfati, mon suppléant, et moi-même en sommes conscients.
Vous voterez, pour nous, massivement comme en 1974 vous l'avez fait pour Valéry Giscard d'Estaing.21 PROPOSITIONS CONCRETES
1 - A chacun la propriété de son logement
2 - Un métier manuel à l'école
3 - De vraies vacances pour tous les enfants
4 - La réforme du service militaire
5 - Des contrats de débouchés pour les étudiants
6 - Un code de défense du consommateur
7 - La retraite à la carte
8 - Le téléphone gratuit pour les personnes âgées
9 - Un fonds national pour le développement du sport
10 - Une charte nationale de l'écologie
11 - Une garde européenne de la mer pour lutter contre la pollution
12 - Une aide à la création des entreprises
13 - La participation des travailleurs à l'organisation de leurs ateliers
14 - L'association des cadres à la décision dans l'entreprise
15 - Un statut pour les femmes de commerçants et d'artisans
16 - Des contrats d'installation pour les jeunes agriculteurs
17 - La protection de l'agriculture méridionale
18 - Un programme de développement pour les D.O.M.
19 - La liberté pour les communes de gérer leurs affaires
20 - Une communauté des peuples libres
21 - Les mêmes droits pour les Français de l'étranger.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrice RENAULT
31 ans.
Né à Boulogne-Billancourt.
Célibataire.
Cadre de banque.
Ancien Président des Jeunes Giscardiens de Paris (G.S.L.).
Membre du Conseil Politique de la Fédération de Paris et Conseiller National du Parti Républicain.
Spécialiste des problèmes d'Urbanisme.
Ancien Maître Assistant de l'Enseignement Supérieur.
Membre Actif d'une Association de Consommateurs.
Loisirs : musique et sport.
Yves SARFATI (Suppléant)
40 ans. Né à Blida (Algérie).
Rapatrié d'Algérie.
Marié : 2 enfants.
Médecin généraliste praticien.
Officier de Réserve.
Publiquement défenseur à de nombreuses reprises de la médecine libérale et de la médecine des Urgences.
Responsable du Comité de Selection d'un
important Club de Foot-ball.
Loisirs : Foot-ball et piano.
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐