ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
1re Circonscription : ARCUEIL, CACHAN, GENTILLY, LE KREMLIN-BICETRE, VILLEJUIF
PARTI SOCIALISTE Patrice Hernu
1er adjoint au Maire de Cachan 1ª secrétaire du Val de Marne et Membre du Conseil National des Elus du Parti Socialiste
Jean-Pierre Domenc Suppléant. Maire-adjoint de Villejuif
Les 12 et 19 mars, les élections seront a la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le système politique français est à la fois présidentiel et parlementaire, puisque si le Président de la République est élu au suffrage universel, le gouvernement est responsable devant l'Assemblée Nationale.
La majorité parlementaire participe aux succès et aux échecs du gouvernement.
A la fin d'une législature, les députés doivent donc être jugés sur les résultats de l'action gouvernementale qu'ils ont approuvée ou condamnée par leur vote pendant cinq ans.
Le bilan de la législature de mars 73 à décembre 77 est accablant pour la majorité sortante.
La hausse des prix a été de 63,98 %.
L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %.
Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards.
Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards.
Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au deutsche mark.
Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62 197 soit plus de 10 000 par an. C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Pourquoi les Français le croiraient-ils ?
Nous avons, nous, Socialistes, une autre politique à proposer à la France (vous en trouverez les grandes lignes exposées au verso, sous forme de tableaux). Et d'abord une politique de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
L'ENJEU NATIONAL SE DOUBLE D'UN ENJEU LOCAL
Pour être présent au second tour, il faut 12,5 % des inscrits au premier, soit en voix exprimées, un score que seuls doivent atteindre les deux candidats de la gauche. C'est donc entre ces deux candidats (HERNU ou Mar- chais) que chacun doit choisir dès le 1" tour.
Par ailleurs, notre circonscription, surdensifiée alors que les emplois fuient, connaît pour cette raison de graves difficultés : transports insuffisants, insécurité, vie fami- liale rendue plus difficile en raison de l'éloignement croissant du travail, fiscalité locale plus lourde, chô- mage, etc. C'est AVANT qu'il faut intervenir et non APRES en se contentant d'envoyer ses représentants à la tête des cortèges. C'est pourquoi face à la dégra- dation subie par notre circonscription depuis cinq ans, nous disons qu'il faut changer vraiment et donc changer les députés. Le Parti Socialiste, lui, se bat pour GAGNER.
LES CANDIDATS :
Patrice Hernu
est le 1er adjoint au Maire de Cachan, Jacques Carat. Il est aussi secrétaire du Parti Socialiste pour le Val de Marne où son dynamisme, sa rigueur et son efficacité ont contribué au spectaculaire redressement du socia- lisme sur ce département.
Elu d'une commune où on a toujours eu la sagesse de tenir ses promesses, alliant des compétences techni- ques (ingénieur économiste) à une déjà solide expé- rience politique, disponible, il peut devenir le VRAI DEPUTE qu'attendent à nouveau les électeurs de cette circonscription.
Jean-Pierre Domenc
adjoint à l'enseignement (Villejuif), symbolise la montée des Socialistes et du changement, jusque dans les fiefs traditionnels. Sa connaissance des problèmes locaux, le combat acharné qu'il mène pour les vraies libertés à Villejuif et sa droiture permettront à ceux qui veulent la justice, l'honnêteté et la franchise de trouver en lui un défenseur infatiguable.
Ces candidats sont soutenus par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, de très nombreux Conseillers municipaux de toute la circonscription (notamment un Conseil municipal unanime), deux Con- seillers généraux (Cachan et Villejuif), le Sénateur Jacques Carat, les candidats du P.S.U. de 1968 et 1973, et de nombreuses personnalités locales et nationales (Alain Bombard par exemple).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
· Pas de salaires inférieur à 2 400 F.
· Minimum vieillesse à 1 300 F par mois.
· Augmentation de 50 % des allocations familiales.
· Répartition plus juste de l'impôt.
· Abaissement de l'âge de la retraite.
· Création de 500 000 emplois nouveaux.
Santé et Sécurité Sociale :
· Une médecine de qualité à la portée de tous.
· Amélioration des services hospitaliers et médi- caux.
· Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement :
· Mise en chantier de 700 000 logements sociaux.
· Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant.
Qualité de la vie :
· Cinq semaines de congé payé.
· Priorité aux transports en commun.
· Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
· Plan de protection de la nature (tout spécialement dans notre circonscription très dégradée, trouée par les autoroutes, etc.).
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
· Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
· Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Pour le pouvoir d'achat :
· Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production.
· Augmentation prioritaire des bas salaires.
Dans l'entreprise :
· Renforcement des droits et compétences des sala- riés (gestion tripartite, conseils d'atelier).
· Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
· Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépen- dants et des P.M.E.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
· Nationalisation des neuf grands groupes industriels et du crédit.
· Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
· Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs.
· Une politique nouvelle de l'énergie.
Droits et libertés :
· Une charte des libertés individuelles et collectives.
· Décentralisation complète.
· Démocratisation de la vie collective par l'auto- gestion et la concertation.
· Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale.
Enseignements :
· Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
· Droit à la formation permanente.
Défense Nationale :
· Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
· Réorganisation du service militaire national obli- gatoire et égal pour tous.
Vie publique et politique :
· Freiner le matraquage politique.
· Acceptation du pluralisme et refus des basses polémiques.
· Des partis politiques qui ne soient pas une fin en soi, mais des instruments au service d'électeurs restant toujours libres de leurs choix.
AVEC NOUS CHANGEZ LA VIE
Patrice Hernu Jean-Pierre Domenc
Le Parti Socialiste soutenu par les Radicaux de Gau- che vous appelle a vous retrouver plus de sept mil- lions au soir du premier tour pour assurer la victoire et ouvrir a la France la voie d'un véritable renouveau.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU CHANGEMENT ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒