Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAURICE QUETTIER
Fils de cheminot, né le 20 mai 1927, marié et père de 3 enfants,
Maurice QUETTIER est maire de Limay après avoir été maire-adjoint de 1965 à 1977 et Conseiller Général dans le canton de Limay de- puis 1964.
Depuis 25 ans, il est insti- tuteur dans la région man- taise, d'abord à Civry-la-Fo- rêt -il demeurait alors à Septeuil- puis à Fontenay- St-Père et enfin à Limay.
Il fut député en 1967/1968 à la suite d'une élection trian- gulaire et n'a cessé de faire progresser les forces de gauche dans notre circons- cription puisqu'en 1973 il obtint 49,6 % des voix au se- cond tour.
Son action avec les travail- leurs et son activité d'élu font qu'il connait bien les problèmes de la région man- taise.
Pendant son année de mandat de député, Maurice QUETTIER a montré qu'il était un élu d'envergure na- tionale.
BERNARD GUILLERON
Né en 1942, marié et père de 5 enfants, Bernard GUILLERON est 1er maire- adjoint de Mantes-la-Jolie.
C'est un cheminot, con- ducteur de locomotives.
Militant ouvrier, il fut très jeune un responsable syn- dical puis un dirigeant com- muniste écouté et estimé.
élections législatives
7e circonscription des Yvelines 12 mars 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec mon ami Bernard GUILLERON, j'ai eu de nombreuses rencontres ces dernières semaines avec les travailleurs des entreprises, les habitants des cités et des villages et j'ai pu apprécier à quel point vous voulez que ça change. A quel point vous voulez que l'on mette fin aux sacrifices qui sont votre vie quotidienne aujourd'hui.
La hausse des prix qui rogne votre pouvoir d'achat, la fermeture des entreprises GRIN- GOIRE, SOMANCO, etc. 3 000 chômeurs dans la région mantaise dont 60 % de femmes, des jeunes sans métier ni travail : voilà le bilan de M. RIBES, fidèle soutien d'une politi- que qui fait
les riches toujours plus riches, les pauvres tou- jours plus pauvres.
C'est l'aménagement de cette même politique que proposent MM. DUBOIS, MOUR- MONT et leurs amis.
Une question m'est souvent posée : «Ne devrait-il pas être possible de vivre sans être obligé de se priver sur tout, sans inquiétude pour l'avenir de nos enfants.» Si, bien sûr, c'est possible.
La France possède d'immenses richesses mais il faut les soustraire aux appétits de la peti- te caste de privilégiés qui les pillent à leur profit, et les utiliser pour le bien-être de tous et le développement du Pays.
Voilà la politique que je défendrai à l'Assemblée Nationale.
Pour que cette politique se réalise il faut l'union sur un bon programme commun, il faut un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes, car c'est LA con- dition du changement.
Vous connaisez le combat inlassable que j'ai me- né pour l'union dans la région mantaise.
Elle a permis l'élection de municipalités d'union à Mantes-la-Jolie, Mantes-la-Ville, Limay, Magnanville, Issou, Gommecourt, Buchelay. Vous comprendrez donc que je sou- haite ardemment que le Parti Socialiste réponde à nos appels unitaires.
Je veux m'adresser à vous toutes et tous qui voulez le changement. Même si vous ne par- tagez pas en tous points mes idées, votez pour l'union, pour le changement en votant pour le candidat communiste que je suis.
Votez communiste le 12 mars pour battre M. Ribes et préparer la victoire.
En 1973 la gauche n'était pas majoritaire, pourtant j'ai failli battre RIBES en rassem- blant sur mon nom les voix de tous ceux qui voulaient que ça change, obtenant plus de voix au deuxième tour que celles de toute la gauche. Aujourd'hui la gauche est devenue majoritaire.
Comme en 1967 la victoire est possible dans notre circonscription.
Je vous remercie de la confiance que vous m'accordez, chaque fois en plus grand nom- bre, depuis que j'ai l'honneur de porter les espoirs de la gauche dans la circonscription de Mantes. Espoir qu'avec vous je n'ai cessé de faire grandir.
C'est avec confiance et optimisme que j'attends le verdict du scrutin.
AfrettientSciences Po / fonds CEVIPOF
LA PRESSE LE DIT : MAURICE QUETTIER SERA DÉPUTÉ
«Le siège que M. Pierre RIBES (R.P.R.) occupe de- puis 1968 est au nombre de ceux que la gauche peut emporter ... Il (Maurice QUETTIER) jouit d'une bon- ne cote personnelle. 628 voix seulement le sépa- raient de M. RIBES (sur 56 256 suffrages exprimés) au second tour du scrutin de 1973. Il lui sera d'autant plus facile de combler ce retard que M. RIBES doit faire face à plusieurs adversaires au sein de la majorité.»
LE MONDE DU 21 FEVRIER
«Pierre RIBES (R.P.R.) ne paraît pas pouvoir sauver son siège le P.C. avait en 1973 plus de 14 points d'a- vance sur le P.S.»
LE MATIN (d'obédience so- cialiste) LE 21 JANVIER «Comme en 1973 M. RIBES retrouve son adversaire de toujours M. QUETTIER, mai- re communiste de Limay, qui fut député en 1967»
LE FIGARO LE 11 JANVIER
«M. Maurice QUETTIER se- ra un adversaire redoutable (pour M. RIBES) le 19 mars s'il parvient, comme c'est probable à devancer au pre- mier tour le socialiste Ber- nard SCHREINER»
L'AURORE LE 6 FEVRIER
DÉPUTÉ : voilà le programme que j'appliquerai Des salaires qui permettent de vivre
Dès le mois d'avril, les mesures suivantes seront prises :
S.M.I.C. à 2 400 F, augmentation des salaires, du minimum vieilles- se, des Allocations Familiales
(50 %), retour au remboursement des frais médicaux à 80 % et 100 %, retour aux 40 heures, retrai- te à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, création de 500 000 emplois par an.
Faire payer le grand capital et les gros privilégiés de la fortune
Où prendrons-nous l'argent ? Nous instituerons un impôt sur le grand capital et un impôt sur les grosses fortunes.
Nous mènerons la lutte contre les gaspillages, la spéculation, l'expor-
tation des capitaux. Nous nationa- liserons le secteur bancaire et les neuf groupes industriels définis dans le Programme Commun de 1972 ainsi que la Sidérurgie, Peu- geot-Citroën et la Compagnie Fran- çaise des Pétroles.
La parole aux travailleurs
Les travailleurs disposeront de nouveaux droits syndicaux et poli- tiques dans l'entreprise, de même
que les habitants dans les quar- tiers, les villes et les villages.
Ni Carter, ni Schmidt
La politique de notre pays ne doit pas être dictée ni par M. CARTER ni par M. SCHMIDT, mais décidée par les Français. Voilà pourquoi il faut
une grande politique d'indépendan ce nationale et d'action pour la Paix.
Gouvernement d'union avec des ministres communistes
Un tel programme ne peut être ap- pliqué que par un gouvernement d'union de la gauche avec des mi-
nistres communistes qui garanti- ront les intérêts des travailleurs.
Trois objectifs pour vivre
mieux dans le mantois
Concernant la circonscription, j'a- adaptés aux besoins de la popu- girai prioritairement pour 3 problè- mes : L'EMPLOI, par le développe- lation ; L'ENVIRONNEMENT, sé- rieusement menacé dans notre ré- gion. ment de nos zones industrielles ; les TRANSPORTS, qui ne sont pas
Pour battre la droite et préparer la victoire
Le 12 mars
VOTEZ COMMUNISTE
pour permettre à la gauche de regagner le siège
VOTEZ Maurice QUETTIER
suppléant : Bernard GUILLERON, candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
imp pho mantes
Vu, les candidats