Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 Quatrième Circonscription (6e arrondissement)
Pour le Soutien au Président de la République
Philippe SAINT MARC CANDIDAT D'UNION
présenté par
L'UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE (U. D. F.) :
Le Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), le Parti Républicain (P.R.) Le Parti Radical Socialiste, le Mouvement Réformateur
Philippe SAINT MARC
Conseiller référendalre à la Cour des Comptes.
Membre du Haut-Comité de l'Environne- ment.
Membre du Conseil d'Information sur l'Energie nucléaire.
Membre du Conseil de l'Agence des Espaces Verts d'Ile-de-France.
Commandeur des Arts et Lettres.
Chevalier de la Légion d'honneur, de l'ordre national du Mérite, du Mérite agricole.
Marié, père de 3 enfants.
Jacques CADART
Professeur à la Faculté de Droit, Univer- sité de Paris 2.
Directeur du Département (U.E.R.) de Science Politique de Paris 2.
Membre du Bureau de l'Association de Défense du Marché Saint-Germain.
Croix de guerre 1939-1945, officier des Palmes académiques, Chevalier de l'ordre national du Mérite.
Marié, père de 3 enfants.
SUPPLEANTIls soutiennent la candidature de Philippe SAINT MARC
Mon cher ami,
Je tiens à vous apporter mon soutien très cordial et à vous adresser tous mes vœux pour votre succès.
J'ai pu apprécier, dans l'exercice de vos fonctions de secrétaire national du C.D.S., la générosité et l'intelligence de vos propositions pour améliorer l'environnement et la qualité de vie des Français. Votre compétence et votre dynamisme me semblent particu- lièrement utiles dans la prochaine législature.
Je sais également que vous soutenez activement la politique réformiste du Président de la République et, pour toutes ces raisons, je souhaite très chaleureusement votre victoire.
Jean LECANUET, Président du Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.).
Cher Ami,
Je suis heureux de vous apporter tout mon soutien et celui du parti républicain.
Je sais l'aide que vous avez apportée au Président de la République, pour mettre en œuvre sa politique de défense de l'environnement. Je connais aussi votre force de persuasion, vos compétences et votre dynamisme.
Pour toutes ces raisons, je vous souhaite un succès plein et entier.
Jean-Pierre SOISSON, Secrétaire général du Parti Républicain (P.R.).
COMITE DE SOUTIEN
Jean BONET, Président de la SOUNDIATA (aide aux travailleurs immigrés) ; Jean-Thomas NORDMANN, vice-président du Parti Radical Socialiste ; Georges BROTTES, Préfet Honoraire, ancien Secrétaire général de la Préfecture de la Seine ; Emmanuel CHASLES, Président de la Section C.D.S. du 6e arrondissement ; Jean COVILLE, ancien Maire Adjoint du 6° arron- dissement, Secrétaire Général pour la région parisienne du Mouvement Européen ; André DILIGENT, ancien Sénateur, Secrétaire Général du C.D.S. ; Gisèle FAVRE, Mère de famille ; Yvette FAYON, Mère de famille ; André FOSSET, Sénateur, ancien Ministre de la Qualité de la Vie ; Dominique FLORIAN ; Marguerite GENTILE ; Robert GRANGY, ancien Directeur de l'Imprimerie Larousse ; Lucrère GUELFI, Inspecteur Général du Travail ; Claude JESSUA, Professeur à l'Université de Paris 2 ; Annie LOMBARD, Journaliste ; Yvonne MAISONNIER, membre du Bureau des Institutions Sociales du 6e arrondissement, Trésorière de la section locale du Parti Républicain ; Georges MONMARCHE, ancien Directeur des Guides Bleus ;
Dominique PADO, Journaliste, Sénateur de Paris ; Roselyne PIERRE, Conseillère en gestion, membre de section du Conseil Economique et Social ; Yvonne REGEF, membre d'une Com- mission d'arrondissement ; Marthe de ROHAN-CHABOT, Fondatrice de S.O.S. Paris ; André ROMIEU, Fondateur de l'Union Fédérale des Consommateurs, membre de la Commission d'arrondissement du 6° ; Julien TARDIEU, ancien Député, ancien Président du Conseil de Paris ; Jean TEITGEN, Journaliste, ancien Conseiller de Paris ; D' Etienne de VERICOURT, ancien Président du Conseil de Paris ; Anne-Marie de VINCENTI ; D' ZAOUI.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPARISIENNES, PARISIENS DU 6° ARRONDISSEMENT
Pour la première fois depuis longtemps, le second tour des élections vous offre, à l'intérieur de la majorité, un véritable choix entre deux conceptions de la société :
- le député sortant incarne le conservatisme routinier, autoritaire et bétonneur ;
- Philippe SAINT MARC représente une volonté de progrès, de dialogue et d'action écologique pour une société humaniste.
Nous voulons la réconciliation des Français dans une majorité élargie à tous les démocrates attachés à la Liberté. Après le 19 mars, il faudra bien que les Français se retrouvent ensemble pour surmonter les difficultés de notre temps.
Nous soutenons donc vigoureusement l'action du Président de la République pour ouvrir l'actuelle majorité.
Face au député sortant qui exprime seulement le courant chiraquien de la majorité, Philippe SAINT MARC représente remarquablement le courant réformiste de la majorité : l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.) qui réunit le Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), le Parti Républicain (P.R.) et le Parti Radical. C'est ce courant qui a constamment et loyalement soutenu l'action de progrès et d'ouverture menée par le Président de la République.
Dans notre arrondissement, 58 % des votants ont manifesté leur volonté de change- ment en refusant leurs voix au député sortant et 26 % des électeurs inscrits (plus de 10.000 habitants) en s'abstenant.
Il y a donc un très grand désir de renouveau. Pour la première fois depuis 1962, notre arrondissement voit s'ouvrir la chance d'avoir comme député un homme qui apportera le changement sans le désordre.
DIMANCHE PROCHAIN, S'ABSTENIR C'EST VOTER PIERRE BAS
En effet, le choix se limitera à Pierre BAS et à Philippe SAINT MARC.
En vertu de la loi électorale, les candidats de l'opposition ne peuvent plus se main- tenir au deuxième tour, car aucun n'a obtenu un nombre de voix égal à 12,5 % des électeurs inscrits. Or, les accords de la majorité du 10 novembre 1977 prévoient que, dans ce cas, des candidats de la majorité peuvent se présenter en concurrence au second tour.
**
Nous voulons une société humaniste où l'homme ne soit ni écrasé par l'Etat ni dégradé par la domination de l'argent, une société plus juste et plus décentralisée qui donne à chacun sa chance et plus de responsabilités dans son avenir.
S'il est député, Philippe SAINT MARC, qui depuis 15 ans a été un des pionniers de l'écologie, pourra avec beaucoup plus d'efficacité mener dans le 6° et dans notre pays une grande politique de la qualité de la vie : sauver le marché Saint-Germain et y réa- liser les équipements nécessaires, s'opposer à la voie expresse sur la rive gauche, faire reculer les pollutions et en particulier le bruit, reverdir Paris, développer en priorité les
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
transports en commun. Il faut aussi réexaminer fondamentalement la politique énergétique et réduire fortement les crédits pour le nucléaire en majorant d'autant ceux consacrés aux économies d'énergie et aux « énergies douces », rejeter le projet de centrale nucléaire à Nogent-sur-Seine - trop proche de Paris - et réexaminer le problème du surrégéné- rateur.
Nous voulons le progrès et la justice sociale, une amélioration et non plus une dégradation du cadre de vie. Il faut une politique beaucoup plus sociale de l'habitat, une meilleure protection des locataires, une aide accrue à la modernisation, une taxation des locaux vacants depuis plus d'un an. Il faut arrêter la transformation du 6° arrondis- sement en un nouveau Pigalle envahi de boites de nuit et de cinémas.
La qualité de la vie, c'est aussi la renaissance du commerce et de l'artisanat par des prêts à taux réduit, une meilleure protection contre la révision abusive de baux, une ristourne sur la T.V.A. pour les régimes sociaux.
Nous voulons une aide accrue pour les plus défavorisés : retraités à faibles revenus, rentiers viagers, salariés à faibles salaires, handicapés. Il faut aussi majorer fortement les allocations familiales et protéger l'épargne par une indexation des dépôts modestes à la caisse d'épargne.
Ceci sera financé par une relance de l'économie grâce à une · nouvelle croissance · économe des richesses de la Terre. Il faut aussi supprimer toutes les discriminations qui subsistent encore entre les deux sexes, respecter les femmes à leur juste valeur dans leur foyer comme sur le plan professionnel ou dans la vie civique et politique.
Nous souhaitons une Terre plus fraternelle par la construction accélérée de l'Europe unie et une aide accrue au Tiers Monde.
Nous voulons aussi une société où soient préservées et fortifiées les valeurs spiri- tuelles et les libertés qui font la grandeur de l'homme, notamment la liberté d'enseigne- ment.
CRÉONS ENSEMBLE UNE CIVILISATION OU COMME LE SOUHAITAIT MARC SANGNIER DONT « LE SILLON - PRIT NAISSANCE DANS LE 6· ARRONDISSEMENT,
« l'amour soit plus fort que la haine »
TOUS CES ESPOIRS SONT MAINTENANT A PORTEE DE VOTRE MAIN EN VOTANT POUR :
Philippe SAINT MARC
VU LE CANDIDAT.
SPIG . ISSY