Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections législatives du 12 mars 1978
7e CIRCONSCRIPTION
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Jeanine PORTE
Ouvrière couturière, conseiller général, dirigeante nationale du Parti Communiste Français
Suppléant : Roger DONADIO
Ouvrier métallurgiste, Président du groupe communiste au Conseil général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections du 12 mars peuvent vraiment changer votre vie.
Pour en avoir discuté avec des milliers d'entre vous, je sais que ce changement porte vos espérances et qu'ici, dans nos quartiers populaires de la 7e circonscription de Marseille, vous vous apprêtez à peser de toutes vos forces pour le faire triompher.
C'est pourquoi, à l'heure d'un choix aussi décisif pour vous-même, pour votre vie quotidienne, je veux vous dire simplement ceci : tout va dépendre du poids que vous donnerez le
12 mars au Parti Communiste Français.
Oui, au soir du 12 mars, chaque voix communiste comptera pour la victoire, l'union et le changement.
Chaque voix communiste ce sera une voix qui dira non à la misère et au chômage, aux inégalités et à l'injustice que vous impose la politique d'austérité des Giscard d'Estaing, Barre et Chirac.
Ce sera une voix qui criera : «Faites payer les riches, tous ceux qui roulent sur l'or, font des milliards de profits pendant que nous nous débattons au milieu de tant de difficultés !»
Ce sera une voix pour l'union et le changement. Un accord sur un bon programme pour les travailleurs, un gouvernement d'union avec des ministres communistes pour l'appliquer, telle est bien la question capitale pour que votre espérance ne soit pas déçue.
Des ministres communistes, c'est la garantie d'un vrai changement.
C'est la garantie que, dès avril, de grandes mesures sociales pour vivre mieux, seront prises, comme le S.M.I.C. à 2 400 F, le relèvement des salaires, des allocations familiales et du minimum vieillesse ; la fin des saisies et expulsions ; la création de 500 000 emplois ; un métier pour les jeunes, la pleine égalité et la sécurité pour les femmes ; une retraite heureuse.
C'est la garantie que seront mis en œuvre les nationalisations, l'impôt sur le capital et les grosses fortunes, que les droits des travailleurs seront étendus, les libertés élargies, l'indépendance de la France garantie.
Ce changement dans l'union, le Parti Socialiste le refuse aujourd'hui. Il s'est détourné du Programme commun et préconise de nouveaux sacrifices. Il reste sourd à nos appels à l'union et vous demande de lui signer un chèque en blanc sur l'avenir.
Dans ces conditions, que vous partagiez ou non nos idées, le seul moyen que vous ayez de conduire le Parti Socialiste à reprendre la discussion, de dire OUI à l'union et au changement c'est de voter massivement communiste.
Voter communiste le 12 mars et dans la 7e circonscription élire une femme député, c'est la discussion le 13 et la victoire le 19.
Gagner en mars, en finir avec les sacrifices et faire payer les riches, faire triompher l'union et les changements, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui, c'est possible. Cela dépend de vous.
A vous d'agir et de décider, avec Roger Donadio nous sommes depuis si longtemps avec tous ceux qui travaillent, souffrent et espèrent. Notre confiance est grande.
Nous attendons votre jugement.
Jeanine PORTE
for.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez et faites voter le 12 mars
Jeanine PORTE
Ouvrière couturière, conseiller général, dirigeante nationale du Parti Communiste Français
Suppléant : Roger DONADIO
Ouvrier métallurgiste, Président du groupe communiste au Conseil général
Déclaration de Paul CERMOLACCE
Depuis plusieurs mois déjà, j'ai informé mes camarades de mon intention de ne pas être représenté aux prochaines élections législatives.
Elu depuis 33 ans sans interruption, il est raisonnable de penser à assurer la relève.
Je suis heureux que pour me succéder, les communistes aient choisi Jeanine PORTE. Née à Marseille, dans le quartier populaire de La Cabucelle, fille de travailleur, ouvrière couturière, mère de famille, elle connaît bien les difficultés de la vie, les besoins et aspirations de la population.
Dirigeante nationale de notre Parti, élue conseiller général depuis plusieurs années, elle est au fait des questions économiques et politiques, elle maîtrise les problèmes complexes auxquels elle est confrontée.
Ses interventions pour la défense et le développement des activités portuaires et navales à Marseille, ses actions inlassables pour la défense des travailleurs et notamment des femmes, en font une élue compétente et estimée par les simples gens, respectée par ses adversaires.
Jeanine PORTE député, oui, c'est un bon choix, pour les femmes, pour les travailleurs qui veulent être entendus, défendus, représentés à l'Assemblée nationale, c'est une élue qui œuvrera avec efficacité pour le vrai changement.
Je me félicite également de son suppléant, Roger DONADIO, conseiller général, un élu populaire sur lequel je me suis toujours appuyé. J'ai une grande estime pour cet homme, pour son travail inlassable au service de la population de la circonscription.
Je serai aux côtés de cette équipe à laquelle vous témoignerez toute votre confiance le 12 mars.
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille.