4e Circonscription du Calvados
Élections Législatives de Mars 1978
Centre National des Indépendants et Paysans soutenu par la Démocratie Chrétienne et par le Mouvement Normand
François d'HARCOURT Député du Calvados Conseiller Général
Ancien Chef du Cabinet du Ministre de la Défense Nationale Ancien Secrétaire législatif à l'Assemblée Nationale Ancien élève de l'École d'Agriculture de MEKNES (Maroc) Diplômé en Sciences Économiques et Financières de l'Université de HARVARD (U.S.A.) Auteur de plusieurs ouvrages, dont "DEMAIN, LA FRANCE" Président du groupe d'amitié France - Chine Populaire. Vice-Président du groupe d'amitié parlementaire France - États-unis.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Un député fidèle, efficace et dévoué Toujours près de Vous
VOUS POUVEZ COMPTER sur
Suppléante : Madame Camille HUET Docteur en Médecine Maire de Port-en-Bessin Présidente du Syndicat du C.E.G. de Port-en-Bessin
FRANÇOIS d' HARCOURT
IMP BERNARD LE MOLAY-LITTRY TIL 22.95.20Maisons, le 7 Mars 1978
Chères électrices, chers électeurs, chers amis,
Vous savez tout ce que j'ai fait pour vous pendant ces cinq dernières années, et cela malgré une situation économique difficile.
Pendant ce premier mandat de député, j'ai travaillé pour vous sans relâche, toujours présent et attentif à vos problèmes. Pour cela j'ai tenu à organiser des réunions de travail avec les Conseils Municipaux de toutes les communes et à participer activement aux réunions de toutes les organisa- tions professionnelles et sociales.
Député à temps complet : cette fonction l'exige aujourd'hui et l'exigera davantage encore demain.
C'est pour ces raisons que je suis opposé au cumul souvent excessif des mandats et que j'ai déposé à l'Assemblée Nationale une proposition de loi tendant à les limiter.
N'ayant pas la charge d'une ville importante, j'ai pu être constamment à la disposition de tous et traiter plus de 15000 dossiers (individuels et collectifs).
C'est ainsi que j'ai pu connaître et mieux défendre les intérêts de toute la région dont je suis l'élu.
A l'Assemblée Nationale aussi, mes actions ont été nombreuses et je figure parmi les trente députés les plus assidus.
Je ne suis ni un inconditionnel, ni un opposant systématique, mais un député votant uniquement en fonction de vos intérêts et des problèmes à résoudre.
Dès le début de mon mandat, j'ai pris la décision d'exercer la fonction que vous m'avez confiée en dehors de toute autre activité professionnelle.
Cela m'a permis d'être constamment au service de tous.
Telle est ma conception du député qui ne peut donc être qu'un député à temps complet.
Vous avez toujours pu compter sur moi.
Alors dimanche prochain, je compte sur vous.
François d'HARCOURT
Député du Calvados Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOF