DECLARATION DU CANDIDAT DE COMBAT OUVRIER Gérard SÉNÉ
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
Je suis candidat à ces élections parce que je souhaite défendre et représenter les in- térêts des travailleurs à la Chambre des Députés. C'est vous qui jugerez si je suis di- gne de le faire.
Ouvriers, petits agriculteurs, petits commer- çants, artisans, pêcheurs, femmes à domicile, tra- vailleuses, employés, jeunes, chômeurs, retraités, c'est à vous tous que je m'adresse.
Je pense pouvoir défendre et représenter d'au- tant mieux vos intérêts que je suis moi-même un salarié et que je milite sur le plan syndical et poli- tique pour la défense des intérêts des travailleurs.
Votre intérêt vous commande tout d'abord de voter contre la droite représentée ici en Guadeloupe par les MOUSTACHE - NICOLO - MAXIMIN - GUILLOD et autres ETZOL - BEAUJEAN.
Car lorsque vous soutenez par vos votes ces politiciens là, en réalité vous soutenez les grands capitalistes qui vous exploitent.
Les raisons de condamner la politique de ces hommes de droite sont claires.
Ils sont responsables de la hausse des prix, du chômage, de l'augmentation des impôts, de l'inter- vention des forces de répression contre les travail- leurs en grève, de l'assassinat de travailleurs en 59 - 61 - 67 - 74 en Guadeloupe et Martinique.
C'est le gouvernement de la droite qui est res- ponsable de l'émigration de milliers de jeunes qui partent, chaque année, en France à la recherche d'un travail de plus en plus difficile à trouver.
C'est lui qui nous rend chaque jour un peu plus étrangers dans notre propre pays.
Après les graves pertes subies, lors de l'affaire de la Soufrière, qu'a fait ce gouvernement pour ré- parer le mal ? Rien.
Après les sécheresses subies en Grande-Terre ct sous la côte-sous-le-vent, que sont devenues les promesses d'irrigation ? Elles sont restées à l'état de belles paroles.
· Petits planteurs, vous qui êtes en difficulté alors que les grands propriétaires s'enrichissent des fruits de votre travail,
· Petits commerçants vous qui êtes au bord de la ruine bien souvent ou fortement concurrencés par ces grands magasins que l'on installe autour des. villes,
· Ouvriers qui êtes chômeurs ou sur le point d'être licenciés, vous qui vivez de maigres salaires,
Il faut condamner la politique gouvernementale de la droite des MAXIMIN - GUILLOD - NICOLO - MOUSTACHE et autres ETZOL - BEAUJEAN.
Votez contre la droite !
LES PARTIS ET LES HOMMES DE GAUCHE MERITENT-ILS EUX VOTRE CONFIANCE ?
Les partis de gauche de la Guadeloupe : Parti Communiste Guadeloupéen (P. C. G.), Mouvement Socialiste (M. S. G.), Mouvement Progressiste (M. P. G.), vous disent de voter pour eux afin de renfor- cer la gauche française de MITTERRAND-MARCHAIS. Car disent-ils si la gauche gagne ces élections, il y aura en France un nouveau gouvernement favora- ble aux travailleurs.
Ils prétendent que ce nouveau gouvernement apportera le changement.
C'est faux ! Car à la tête de ce nouveau gou- vernement de gauche se trouvera un vieux politi- cien de la bourgeoisie, autrefois ministre sous la quatrième république. Il s'agit de MITTERRAND. C'est lui qui sera le chef du nouveau gouverne- ment. Or MITTERRAND a toujours fait la politique des capitalistes quand il était ministre. MITTERRAND n'est même pas encore au gouvernement qu'il annon- ce déjà que les travailleurs devront faire des sacri- fices. Par contre il s'est déjà engagé à faire des cadeaux aux capitalistes.
Les partis de gauche guadeloupéens soutiennent une gauche française, et un MITTERRAND qui n'ont pris aucun engagement vis à vis des revendications les plus importantes des travailleurs guadeloupéens. Pour la France il est prévu un salaire minimum de 2 400 Francs. Des augmentations des pensions et des retraites sont prévues en France. Mais tout cela n'est pas applicable ici. De même que les allocations chômage et l'égalité des allocations familiales ne sont pas prévues non plus. Ce sera comme avant avec la droite au gouvernement. Aucun changement n'a été décidé.
Pourquoi accepteriez-vous de soutenir une gau- che qui ne prend pas en compte vos revendications les plus importantes ?
MITTERRAND croit avoir bien fait en nous re- connaissant le droit à l'autodétermination. La belle affaire ! Cela ne nous apporte rien du tout. C'est comme si on nous reconnaissait le droit de marcher parce que nous avons des jambes !
Bien sûr que c'est au peuple guadeloupéen de décider de son propre avenir ! En nous reconnais- sant un droit que, de toute façon, personne ne peut nous ôter, MITTERRAND a fait un tour de passe- passe. Il fait semblant d'apporter beaucoup alors que sur nos revendications importantes il ne s'engage à rien du tout : ni sur la résorption du chômage, ni sur la nécessité d'augmenter considérablement les salaires, ni sur le problème crucial de l'agriculture, ni sur aucun des autres problèmes qui touchent tou-
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒te la population laborieuse.
REFUSEZ D'ELIRE DES DEPUTES DE GAUCHE QUI SERONT LES BENI-OUI-OUI DE MITTERRAND
Les partis de gauche guadeloupéens soutien- dront le prochain gouvernement les yeux fermés. Si maintenant ils sont incapables d'exiger de MITTERRAND aucun engagement clair et précis sur sa politique sociale aux Antilles, que pourront-ils exiger quand · MITTERRAND sera le chef du gouver- nement ? Ils resteront mains liées et bouches fer- mées et couvriront tous les mauvais coups du gou- vernement contre la population laborieuse.
Les candidats de ces partis : IBENE - PIERRE- JUSTIN - ARCHIMEDE pour le P.C.G. et JALTON - ESDRAS pour le M.S.G. et le M.P.G, s'ils sont élus se soumettront aux grands partis de la gauche fran- çaise. lis feront la politique de ces partis y compris lorsqu'elle sera dirigée contre les intérêts du peu- ple guadeloupéen.
TRAVAILLEUSES TRAVAILLEURS CHOISSISSEZ UN DEPUTE QUI SERA INDEPENDANT DES PARTIS AU POUVOIR
Il vous faut un député qui ne soit ni de droite, ni de la gauche des MITTERRAND - MARCHAIS. Il vous faut un député qui sera contre la droite, mais qui sera indépendant et libre par rapport au gouvernement, même si la gauche qui y est.
J'affirme que je ne serai lié à aucun des partis susceptibles d'être au gouvernement. Je ne céde- rai à aucune pression.
Car je n'ai de compte à rendre, ni à CHIRAC ou GISCARD, à droite, ni à MITTERRAND, ni à MARCHAIS, à gauche.
Les candidats du P.C.G, du M.S.G ou du M.P.G peuvent-ils-ils en dire autant ?
TRAVAILLEURS TRAVAILLEUSES VOTRE INTERET : UN DEPUTE DE COMBAT OUVRIER
Je suis le seul à exprimer vos sentiments réels et votre méfiance envers tous ces politiciens de droite ou de gauche.
Je suis le seul qui osera se mettre en travers des mauvais coups préparés par le gouvernement du faux homme de gauche qu'est MITTERRAND, avec la complicité des députés des partis communiste et socialiste.
Si je suis élu député, je m'engage à dénoncer ces mauvais coups dès qu'ils seront en préparation et à vous en avertir à temps pour réagir. Je m'enga- ge à me jeter dans la lutte contre ces mauvais coups à vos côtés. J'utiliserai à fond mon mandat de dépu- té pour rassembler tous ceux qui veulent se battre contre ces mauvais coups. Je ferai appel à vous, parce que je sais que vous répondrez à cet appel et que nous nous engagerons alors ensemble dans la lutte pour faire respecter nos intérêts.
Je peux vous assurer que ces luttes seront né- cessaires, et cela quel que soit le prochain gouver- nement.
Si c'est la droite, le gouvernement donnera sa- tisfaction à tous les désirs des grands capitalistes.
Et ceux-ci l'ont déjà dit, ils veulent réduire le peu- ple travailleur encore plus dans la misère et déché- ance.
Si c'est la gauche, MITTERRAND fera une poli- tique qui, elle aussi, sera conforme aux intérêts des capitalistes.
Dans les deux cas il faut se préparer à la lutte. Voter pour ma candidature, c'est aussi un moyen pour vous de vous y préparer.
C'est un moyen de rassembler les forces de tous ceux qui en ont assez et tiennent à le dire.
C'est pourquoi tous ceux qui sont dans ce cas doivent le faire.
Personne ne doit s'abstenir. Il est plus efficace d'exprimer ensemble sa colère en votant COMBAT OUVRIER que de rester chacun de son côté.
LE CHOIX LE PLUS EFFICACE : ELISEZ UN DEPUTE DE COMBAT OUVRIER
Si vous pensez qu'il est utile pour vous de m'élire député, vous aurez pris ainsi une précaution. Vous serez assurés que celui qui vous représentera sera en toute circonstance à vos côtés, et défendra réellement vos intérêts. Car vous et moi nous avons les mêmes intérêts. Et je promets qu'en dehors des séances de la chambre des députés, je serai présent dans la circonscription pour vous aider quotidienne- ment à faire face à vos problèmes.
Si demain la gauche passe et qu'elle prend cer- taines mesures favorables aux travailleurs et aux in- térêts du peuple guadeloupéen, je les soutiendrai. Mais je m'opposerai farouchement à tout ce qui va contre nos intérêts. Je me dresserai en travers de tout ce qui pourrait être manigancé contre les ou- vriers, les petits planteurs, les artisans et contre tou- te la population laborieuse.
Alors n'hésitez pas à voter selon votre conscien- ce. Ne cédez pas au chantage de ces notables qui vous forcent à prendre position contre votre cons- cience. C'est votre avenir, celui de vos enfants qui est en jeu.
Le meilleur moyen de voter contre la droite c'est de voter pour un candidat qui est vraiment à gauche, c'est de voter COMBAT OUVRIER !
TRAVAILLEUSES TRAVAILLEURS !
Vous avez intérêt à élire un député de COMBAT OUVRIER
· Pour la défense de vos intérêts
· Pour la défense des intérêts de tout le peuple guadeloupéen contre ceux qui veulent l'as- phyxier
· Pour avoir un représentant qui ne dépend pas des grands partis français
Le 12 Mars,
Elisez-moi député de cette circonscription.
Gérard SÉNÉ
Suppléant : Bruno TREIL
Imp CIF P-A-P
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒