Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAONE
Hubert GUERRIN Maire de Plancher-Bas,
élections législatives - 12 mars 1978
circonscription de lure - luxeuil
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Chères Concitoyennes, chers Concitoyens,
Un communiste, élu local, connaît vos problèmes.
Les fins de mois sont de plus en plus difficiles ; dans la plupart des foyers de Haute-Saône, on a de plus en plus de peine « à joindre les deux bouts ». Quand on a du travail on vit dans la crainte du lendemain, la crainte d'être licencié. Vous en avez par-dessus la tête. Comme l'énorme majorité des tra- vailleurs, vous dites :
« ÇA NE PEUT PLUS DURER ! »
Ce que vous voulez c'est :
· Le SMIC à 2.400 F ;
· L'augmentation sérieuse du pouvoir d'achat de vos salaires, retraites, pensions, allocations - augmentation garantie par l'échelle mobile - ;
· Le resserrement de la grille des salaires du bas vers le haut ;
· Tout de suite 50 % d'augmentation sur les allocations familiales versées dès le premier enfant ;
· La semaine de travail ramenée à 40 heures en 5 jours ;
· La 5° semaine de congés payés ;
· Le droit à la retraite à 60 et 55 ans avec pension complète ;
· Le minimum vieillesse porté à 1.300 F.
Ouvriers, vous souhaitez ne plus être traités comme des robots.
Paysans, vous souhaitez pouvoir vivre correctement de votre travail, que les revenus agricoles, en baisse pour la cinquième année consécutive, retrouvent leur pouvoir d'achat de 1974.
C'est possible si l'on se donne les leviers économiques en procédant à des nationalisations limitées mais VERITABLES et démocratiques. C'est possible si l'on fait REELLEMENT payer les riches.Depuis plus de trente ans, il n'y a plus eu de ministres communistes. Du coup, depuis plus de trente ans, les ouvriers, les travailleurs ont été écartés du pouvoir. Pas un seul ouvrier, pas un seul tra- vailleur parmi les centaines de ministres qui se sont succédés sous deux Républiques. Et pourtant tous les grands partis, sans exception, qu'ils soient de droite ou de gauche, ont fourni des ministres à des dizaines de gouvernements successifs.
Tous les grands partis sauf le Parti Communiste !
Le résultat, vous l'avez vécu, vous continuez à le vivre chaque jour : TOUTES les décisions que prennent TOUS les ministres de TOUS les gouvernements n'aboutissent jamais qu'à grossir les profits des « gros » ... et à rendre notre vie encore plus difficile.
Est-ce que ça va continuer ?
La question se pose d'autant plus sérieusement que le Parti Socialiste et le Mouvement de Radi- caux de Gauche ont aujourd'hui abandonné les MOYENS économiques donc les objectifs sociaux du Programme Commun, ce qui les amène à défendre l'idée que l'austérité est nécessaire.
Le gouvernement d'aujourd'hui et son représentant chez nous, le sous-ministre BEUCLER, vous disent : « Serrez-vous la ceinture ! »
Et si le gouvernement de demain vous disait la même chose en se prétendant votre porte-parole, le porte-parole des travailleurs ? Non, ce n'est pas cela que vous voulez !
Pour changer sérieusement les choses, il faut des ministres communistes, il faut des travailleurs au gouvernement. Pour avoir des ministres communistes, il faut utiliser votre vote du 12 mars, il faut voter communiste.
Puisque le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche refusent obstinément de dis- cuter les bases d'une bonne union, il faut utiliser votre vote du 12 mars pour les faire revenir à un bon Programme Commun qui se donne les MOYENS du vrai changement, il faut voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, voter communiste, même si l'on n'est pas d'accord avec toutes les propositions des communistes. Le 12 mars vous pouvez faire pencher la balance du bon côté.
Remplaçant éventuel :
Claude STEVENOT Métallurgiste
LE 12 MARS CHAQUE VOIX COMPTERA CONTRE LA POLITIQUE DISQUALIFIÉE REPRESENTÉE PAR BEUCLER POUR LE VRAI CHANGEMENT DANS LA LIBERTE, L'INDEPENDANCE NATIONALE ET LA PAIX CETTE FOIS ON PEUT Y ARRIVER, ET POUR DE BON ! J'AI CONFIANCE
VOTEZ, FAITES VOTEZ
COMMUNISTE
Imprimerie Portusienne - 70170 Port-sur-Saône