Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
-
LIBERTE-EGALITE-FRATERNITE
Elections Législatives Scrutin du 12 Mars 1978
3e Circonscription de Loir-et-cher - Vendôme
Jean DESANLIS
DÉPUTÉ DE LOIR-ET-CHER
Electrices, Electeurs,
Jamais, sans doute, la décision que vous prendrez les 12 et 19 Mars prochains n'aura été aussi importante.
Vous êtes appelés à désigner votre représentant à l'Assemblée Nationale et votre choix engagera l'avenir de notre Pays pour des dizaines d'années.
Cette élection législative se présente dans des conditions très différentes de celles de 1973.
En effet, depuis cette date, notre Pays a dû subir le choc d'une crise économique mondiale. Nous devons travailler ensemble à la nécessaire adaptation de notre société aux nouvelles données de l'économie.
UN CHOIX FACILE
Vous avez à faire un choix facile entre la société libérale qui est la nôtre actuellement, perfectible bien sûr, et celle que vous propose la gauche avec son programme irréaliste qui nous mènerait à la faillite, à la prise en main par des partis totalitaires de tous les moyens de production pour commencer, et de tous les biens par la suite.
Je vous engage à poursuivre l'œuvre de redressement économique entreprise par le Pré- sident de la République et le Premier Ministre.
En 1973, vous m'avez confié le soin de vous représenter au Parlement et de travailler avec vous pour l'avenir de notre Vendômois.
Je crois avoir accompli mon devoir comme vous me demandiez de le faire.
. Venir en aide aux plus défavorisés
Certes, beaucoup d'entre vous connaissent des difficultés au plan de leur emploi ou de leurs revenus.
Nous nous efforçons de donner aux jeunes une formation qui leur permette de trouver leur place dans notre Société.
Nous nous sommes battus pour maintenir les entreprises et les emplois qui étaient menacés et nous agissons avec énergie pour compenser les pertes que nous avons subies et amener de nouvelles activités.
Les salaires les plus bas sont relevés plus rapidement que la moyenne des revenus et nous continuerons dans cette voie, ferme- ment mais progressivement, pour ne pas casser notre économie en voie de redressement.
Le pouvoir d'achat des personnes âgées a été amélioré et nous avons apporté dans le cadre d'une loi d'orientation des dispositions nouvelles en faveur des handicapés.
T.S.V.P. ›Un bilan social éloquent
Tout en nous attachant à surmonter de nombreuses difficultés nous pouvons présenter aujourd'hui un bilan social dont nous sommes fiers et que, certainement, un gouvernement de gauche n'aurait pas réalisé dans de meilleures conditions.
La famille doit être aidée plus généreuse- ment encore. Elle est la cellule vivante qui forme le tissu de notre société.
Nous poursuivrons l'effort social entrepris par notre Pays et qui touchera encore l'ensem-
ble des Français : formation professionnelle et un emploi pour tous, abaissement de l'âge de la retraite, protection sociale accrue, amélioration des conditions de travail, défense des profes- sions, protection de la nature et de l'environ- nement.
Et, comme par le passé, je serai personnel- lement à la disposition de chacun pour le re- cevoir, l'écouter, et l'aider à régler ses propres problèmes ou ceux qui touchent à l'ensemble de notre Société.
Un engagement complet
Depuis que vous m'avez confié des fonctions électives à tous les niveaux : Parlement, Conseil Régional, Conseil Général, Administration Communale, je me suis engagé à fond dans ces multiples activités, afin de pouvoir me tenir à votre entière disposition.
Je l'ai fait sans relâche, me partageant entre les travaux législatifs à l'Assemblée Nationale et la présence dans tous les points de ma circonscription où vous m'appeliez et où je me suis rendu chaque fois que je le devais.
Je vous propose de continuer.
Vous savez ce que j'ai pu réaliser, mais je n'ignore pas ce qui reste à faire.
Si vous me le demandez, je resterai à l'écoute de tous vos problèmes, disponible toujours à temps complet poursuivant obstinément avec vous la tâche entreprise pour mener notre Pays sur le chemin de l'évolution et du changement vers des jours toujours meilleurs.
Et dès le premier tour, je vous demande de me renouveler votre confiance
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· pour votre sécurité,
· pour le progrès,
· pour votre avenir.
Jean DESANLIS
Docteur Vétérinaire Adjoint au Maire de Vendôme Vice-Président du Conseil Général Député de Loir-et-cher Centre des Démocrates Sociaux
Suppléant : Bernard PELTIER Agriculteur Maire de ROMILLY-DU-PERCHE
Vu : Le Candidat
IMP. BARILLON - VENDONS