LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE DU 12 MARS 1978
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE
Conseiller Général Maire de Sainte-Tulle
Pierre GIRARDOT
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement
Remplaçant éventuel
Georges ALLIAUD
Madame, Monsieur,
J'ai déjà représenté quatre fois notre Département à l'Assemblée Nationale et aucun de nos conci- toyens ne conteste le travail positif que j'y aj accompli. Pendant cette longue période, j'ai régulièrement rendu compte de mon mandat de Député à la population par des visites et des réunions publiques dans toutes les communes sans exception.
L'étrange découpage de notre Département qui situe Noyers-sur-Jabron et Colmars dans la circons- cription Sud et Oraison dans la circonscription Nord, ne m'a pas été favorable lors des derniers scrutins. Cependant, près de 8.000 électeurs m'avaient accordé leur confiance en 1973 et j'ai continué depuis mon action de soutien aux travailleurs de la ville et de la campagne, comme Maire et Conseiller Général.
Je suis à nouveau candidat du Parti Communiste au moment où la crise frappe durement les plus défavorisés et atteint la plupart d'entre-vous. La majorité giscardienne qui gouverne la France depuis de longues années est responsable du prolongement et de l'aggravation de cette crise qui n'empêche pas les milliardaires de réaliser des profits sans cesse croissants. A l'opposé, les ouvriers, les paysans, les artisans et commerçants, bein d'autres encore, souhaitent un changement.
La fin de l'austérité et une politique sociale sont possibles, car la France est riche et les Français capables par leur travail de produire tout ce qui est nécessaire à une vie plus heureuse. En votant pour le candidat du Parti Communiste, vous voterez pour le S.M.I.C. à 2.400 francs dès Mars, pour l'augmenta- tion des salaires et des retraites, pour la création d'emplois nouveaux et la résorption du chômage, pour l'augmentation des allocations familiales, pour des prix agricoles à la production correspondant aux coûts de production, pour la participation des représentants des agriculteurs aux Conseils d'Administra- tion des Sociétés Nationales qui produiront les engrais et les machines agricoles, pour faire payer les milliardaires, pour les nationalisations, pour la liberté et la démocratie, pour l'indépendance nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe véritable changement serait obtenu si les trois Partis de Gauche étaient unis sur le Programme Commun bien actualisé et par un accord sur un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
Les ministres communistes d'il y a trente ans ont laissé la trace de leur passage (loi sur la sécurité sociale, nationalisation de l'énergie et des mines, reconstruction des villes bombardées, statut des fonctionnaires, renaissance de l'aviation civile et militaire, projet de réorganisation de la Défense Nationale). Ils étaient au service des travailleurs et de la nation et il en sera de même demain.
Mais le Parti Socialiste a reculé sur ses engagements pris lors de la signature du Programme Commun de Gouvernement. Devant son refus obstiné de reprendre la discussion, il vous reste un seul moyen efficace pour obtenir le changement si vous le désirez, c'est de voter pour le candidat commu- niste, même si vous ne partagez pas toutes nos convictions.
Chaque suffrage pour le candidat communiste est un suffrage pour ramener le Parti socialiste dans la voie de l'union. Chaque suffrage pour le candidat communsite s'ajoutera à l'échelon national et pèsera pour que la balance penche du bon côté, pour que la discussion reprenne dès le 13 Mars avec le Parti socialiste afin de définir quelle politique et quel gouvernement seront au service des Français et pour organiser la Victoire du 19 Mars.
Pierre Girardot
Technicien agricole, ancien Député - Maire de Sainte-Tulle Conseiller Général de Manosque-Sud Médaille des Evadés Croix du Combattant volontaire Croix de guerre et citation à l'Ordre de l'Armée Médaille du Combattant volontaire de la Résistance Candidat du Parti Communiste Français
Remplaçant éventuel : Georges Alliaud Instituteur Maire de Reillanne.
VU LE CANDIDAT,
IMPRIMERIE DES PETITES AFFICHES 04000 - DIGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF