ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE PERPIGNAN - CERET
Henri COSTA Ouvrier Conseiller Général
Institutrice Conseiller Général Maire d'Alénya Suppléante
Simone PARROT
Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous partagez le formidable espoir de millions de françaises et de français : gagner le 12 mars prochain.
Gagner pour débarasser le pays de ceux qui le font tant souffrir, gagner pour débaras- ser la circonscription d'un politicien qui va- gabonde d'un bord à l'autre, au gré de ses intérêts personnels.
Gagner surtout pour mettre en œuvre une autre politique.
Il est mensonger de prétendre que l'aus- térité serait un remède à la crise et aux inéga- lités. Au contraire, plus se prolongera cette politique d'austérité, quelles que soient les étiquettes des hommes qui la mettraient en œuvre, plus notre pays et notre département s'enfonceront dans les difficultés, plus la vie sera dure et insupportable pour les travailleurs.
Il n'est pas vrai que la France et le Rous- sillon soient voués au malheur. Il y a d'énormes richesses et nos travailleurs, nos paysans, nos artisans sont des hommes et des femmes capa- bles. Ce qui provoque les inégalités, c'est que ces énormes potentialités économiques et humaines sont aujourd'hui accaparées par une poignée de privilégiés.
Le Pouvoir a compromis sévèrement l'économie des Pyrénées-Orientales. Dans notre département, 12 % de la population acti- ve salariée est réduite au chômage. En vingt ans, les deux tiers des exploitants agricoles ont disparu, les jeunes sont obligés de s'expa- trier.
Cela ne peut plus durer ainsi. Pour vivre et travailler au pays, il faut changer.
D'accord ou pas avec les communistes, vous ne pouvez nous reprocher un manque de franchise. Nous avons tout fait pour que vous puissiez vous prononcer en toute connaissance
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
de cause. Nous ne sommes pas de ceux qui vous ont dit : « Faites nous confiance, après, on verra bien ». Nous sommes le seul parti, je dis bien le seul parti, à vous proposer un pro- gramme de changement réel, à en avoir chiffré le coût, à en avoir établi les recettes et prouvé sans ambiguïté que les moyens existent réel- lement. Nous sommes les seuls à avoir établi un calendrier d'application de ce programme.
Partisans ou adversaires de ce choix, nul n'a pu contester le sérieux de nos chiffres. Nous nous sommes affirmés comme des hom- mes et des femmes responsables, dignes de la confiance des travailleurs (ces propositions, vous les connaissez déjà par nos publications et nos diverses interventions radio-télévisées ).
Vous voulez que cela change ! Nous vous offrons, nous communistes, la clé du chan- gement.
Nous regrettons profondément qu'au moment où ces lignes sont écrites, François MITTERRAND refuse toujours les proposi- tions quotidiennement renouvelées de Georges MARCHAIS au nom de notre parti, à savoir : une discussion sur le programme, le gouverne- ment et les désistements. Il refuse même de discuter sur la base des propositions de la C.F.D.T., que nous considérons comme posi- tives et qui pourraient, avec celles de la C.G.T., constituer les éléments de discussion d'un bon accord.
Le seul espoir de la majorité minoritaire réside maintenant dans l'attitude du Parti So- cialiste et de son refus de répondre clairement à la proposition de reprise des négociations.
Nous voulons passionnément l'union parce que c'est le seul moyen de parvenir à un véritable changement.
La Droite peut être battue dans notre circonscription. Cette victoire, cette union, ce
changement, on veut aujourd'hui vous en priver. Eh bien ! intervenez de tout votre poids. C'est le moment !
Vous pouvez, oui, vous pouvez faire pen- cher la balance du bon côté. Tout dépend de vous. Et tout dépend du premier tour des Élections Législatives du 12 mars.
Vous êtes pour le vrai changement. Alors, quelles que soient vos opinions, gardez vos idées, mais ne perdez pas votre voix. Votez, massivement, pour les candidats du Parti Communiste Français.
Il faut que le 12 mars, le Parti Commu- niste ait suffisamment de voix pour que le 13, nos partenaires acceptent de discuter et de conclure un bon accord sur un programme, le gouvernement et les désistements.
Et le 19 mars, ce sera la victoire de la Gauche unie qui ouvrira tout de suite la voie au changement que vous attendez.
Henri COSTA
Vu, le Candidat.
Voter pour Henri COSTA et Simone PARROT, Candidats du Parti Communiste Français, c'est voter pour l'Union et le Changement.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte le nom de Henri COSTA et de sa sup- pléante Simone PARROT. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe car votre bulletin serait nul.
Les Editions de Catalogne - Perpignan