Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche 19 Mars
Tous avec
Emmanuel AUBERT
Député des Alpes-Maritimes - Maire de Menton 61 ans - Marié - Un enfant Licencié en Droit Diplômé des Sciences Politiques Général de Brigade Aérienne de Réserve Commandeur de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-45 et T.O.E. (6 citations)
et son Suppléant
Albert LEMUT
57 ans - Député suppléant Agent Général d'Assurances Croix de Guerre 1939-45 Président de l'Association des Anciens Combattants et Victimes de Guerre du Canton de Menton
Vive la Liberté
Vive la France
IMPRIMERIE CIQUET FRÈRES, MENTONSciences Po / fonds CEVIPOF
avec Emmanuel AUBERT
UNE GRANDE ESPÉRANCE POUR LA VICTOIRE DE LA LIBERTÉ
Dès le premier tour, 28.786 électrices et électeurs m'ont donné leur confiance et m'ont placé très largement en tête du scrutin avec plus de 45 % des suffrages ; je leur exprime ma profonde gratitude.
Ce résultat est remarquable puisque les candidats de l'Union de la Gauche et de l'Extrême Gauche réunis ne totalisent que 44,5% des suffrages, le candidat communiste est en recul de plus de 2,5% par rapport à 1973 et puisque je le devance même dans sa propre Commune de Beausoleil.
Mais ce résultat ne doit pas nous faire perdre de vue l'effort qui reste à faire d'ici dimanche pour assurer la victoire définitive de la liberté et de la raison, sur l'aventure et peut-être le drame.
L'aventure de l'Union de la Gauche ! Rien n'en montre mieux le risque que cet accord à la sauvette, conclu en 3 heures au lendemain du premier tour, alors que six mois d'affrontements violents entre les partenaires du Programme Commun avaient montré aux Français tout ce qui, en vérité, oppose fonda- mentalement Socialistes et Communistes.
Il s'agit donc bien le 19 mars d'un choix de société dont dépend l'avenir de la France, c'est-à-dire votre avenir et celui de vos enfants.
Il importe que toutes celles et tous ceux qui m'ont déjà donné leur confiance ne se démobilisent pas.
Mais il est également indispensable que toutes celles et tous ceux qui ont voulu lors du premier tour exprimer par leur vote certaines divergences, certaines désillusions ou rancœurs, résistent à leurs propres impulsions ou aux mauvais conseilleurs et ne pensent plus dimanche qu'à l'essentiel.
Ce qui est en cause le 19 mars dépasse tout ce qui a pu et tout ce qui peut vous séparer de moi.
Il faut en définitive que toutes celles et tous ceux qui souhaitent que la France poursuive dans la liberté, l'indépendance et la sécurité, sa marche vers le progrès social réel et la relance économique, se rassemblent autour de moi et m'apportent unanimement leurs suffrages dimanche prochain pour assurer notre victoire à tous.
Emmanuel AUBERT