Sciences Po / fonds CEVIPOF
0000
CLAUDE COULAIS
SECRÉTAIRE D'ÉTAT - MAIRE DE NANCY MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
VOTRE CHOIX
Dimanche prochain, votre choix sera très important. Important pour vous, Important pour la France.
Vous voulez que votre pouvoir d'achat progresse. Vous voulez l'épanouissement de votre famille dans la liberté de l'éducation et de vos opinions. Vous voulez que vos entreprises garantissent des emplois stables et mieux rémunérés. Vous voulez que les prestations sociales continuent d'augmenter. Vous voulez que votre circons- cription et vos communes continuent de s'équiper pour y vivre mieux. Vous voulez que notre région nancéienne en progrès soit vigoureusement défendue.
Vous voulez avoir une France dynamique et solide. Une France généreuse et libre. Une France écoutée et respectée dans le Monde.
Votre volonté est la nôtre. C'est une volonté qui a porté notre action de progrès : Progrès des équipements de toute nature dans toutes les communes de notre circonscription. Progrès du nombre des emplois. Progrès des services sociaux et de santé. Progrès du poids et de l'importance de la région nancéienne dans la France de l'Est. Les résultats positifs de mon action sont pour vous une garantie d'efficacité pour l'avenir.
Votre volonté est aussi celle du Président de la République et de la Majorité Présidentielle. Malgré la crise économique mondiale, la France progresse vers plus de justice : Elle a le plus fort budget social du Monde. Elle s'équipe et se renouvelle. Le franc garde sa valeur et la France conquiert de nouveaux marchés étrangers en devenant le quatrième pays exportateur du Monde. L'amélioration des conditions de vie de toute la popu- lation et l'avenir des jeunes dépendent de la vigueur économique de notre pays. Enfin, la France est gouvernée sans crise politique.
Vous ne pouvez abandonner votre avenir et celui de la France à une opposition qui est devenue un assemblage d'adversaires irréductibles et un front fissuré de méfiance par des accusations répétées de trahison.
Votre choix doit être celui de la confiance et de l'espoir. Par notre volonté de progrès pour tous, j'ai eu à coeur de mériter le renouvellement de votre confiance pour bien servir notre circonscription et notre pays.
Fidèlement à vous Nancy le 3 mars 1978 CulairSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1978
NOTRE ACTION
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
1 - Une permanence ouverte tous les jours à tous. 12.000 dossiers d'aide instruits.
2 - Une coopération constante avec toutes les communes pour améliorer la qualité des services collectifs et de la vie. Participation à la réalisa- tion de plus de 300 nouveaux équipements locaux.
3 - Une action permanente pour la création d'emplois par de nouvelles entreprises et la solution de problèmes des entreprises en difficulté. Plus de 20.000 emplois existent ou sont maintenus grâce à notre action.
4 - Attribution par l'Etat de 120 milliards d'A. F. de crédits pour les grands chantiers d'équipe- ments, social et sanitaire, routier et fluvial, téléphonique, scolaire et universitaire, sportifs et éducatifs. Action globale pour la sécurité.
5 - Une défense vigoureuse du rôle et de la place de la région nancéienne en Lorraine par la création de 40 nouvelles directions régionales et le main- tien des services régionaux existant.
AU PLAN NATIONAL
1 - De nouvelles mesures sociales
A l'Assemblée Nationale, le vote de 305 nouvelles lois sociales qui ont amélioré la protection sociale de toutes les catégories sociales : des salariés et des familles, des retraités, des commerçants, artisans et agriculteurs, des veuves et handicapés. La France a le plus fort budget social du Monde. Le minimum vieil- lesse a doublé en 3 ans.
2 - Des réformes
A l'Assembleé Nationale, la mise en oeuvre de réfor- mes par un nouveau statut des jeunes et des femmes, par la réforme de l'entreprise, par la protection des travailleurs, par une meilleure justice fiscale, par une réforme du logement social et de l'urbanisme, par des mesures de protection de la nature, par une ré- forme de l'éducation et la protection des consomma- teurs.
3 - Des actions de progrès
Au Gouvernement, une action solide de redresse- ment économique face à la crise. La préservation du pouvoir d'achat et de la valeur du franc. Le dévelop- pement des petites et moyennes entreprises indus- trielles, commerciales et artisanales. La négociation d'accords de coopération avec les pays étrangers. Le développement de nos ressources nationales agrico- les et énergétiques. La production industrielle a triplé en 15 ans.
Vu le candidat
ENSEMBLE UNE MEME VOLONTE DE PROGRES
NANCY
+
LEGENDE
Dépôt Légal 1er trimestre 1978 - Imp. Pagel, Nancy-Vandœuvre