Sciences Po / fonds CEVIPOF
15e Circonscription
PARIS ECOLOGIE 78 Pour changer la société, il faut aussi changer la vie quotidienne
Shopping
DE MOL ERRE
-
Jean-Daniel LAVERGNE, le 19 février, rue Daguerre, pendant le carnaval organisé par les habitants du quartier
Il a fallu des drames pour éveiller l'ensemble des Français à l'écologie : marées noires sur les côtes, boues rouges en Méditerranée, mercure de Minamata au Japon, explosion d'un satellite radioactif au dessus du Canada ... D'autre part la France avec son programme nucléaire civil le plus ambitieux du monde, n'est pas à l'abri de la catastrophe. Nous allons vers un suicide collectif ! Les partis politiques dominant étant incapables d'un changement réel, les écologistes ont décidé de se présenter directement devant chaque Français. Sans souci de vous rassurer (ce qui serait vous tromper), mais pour vous dire qu'il existe des solutions concrètes pour conserver la vie et retrouver le plaisir de vivre.
Malgré les discours officiels, il y a très peu de recherche pour les énergies nouvelles et pour diversifier celles qui existent.»
CANDIDAT
Jean-Daniel LAVERGNE 35 ans, Conseiller en aménagement du territoire Lutte depuis 10 ans pour un développement basé sur l'écologie et la concertation
SUPPLEANT Jean-Dominique VERNIOLES Professeur de Sciences naturelles
Le candidat et son suppléant s'engage à ne se désister au second tour pour aucun des candidats restés en présenceRéorienter la production d'énergie
Il est possible d'économiser 40 % de l'énergie tout en vivant mieux. Utiliser mieux les ressources locales et développer les énergies douces (soleil, vent, chaleur de la terre) Abandonner le nucléaire civil et militaire qui conduit à la catastrophe et n'assure pas l'indépendance de la France
Une nouvelle société en chantier
Produire sans détruire
Remettre en cause cette croissance aveugle, ce gaspillage dans la production qui ne fait qu'accroître les inégalités Fabriquer des produits solides, durables, utiles qui répondent aux besoins réels des personnes et des collectivités. Chacun a fait l'expérience d'appareils impossibles à réparer que l'on jette, ce qui oblige à consommer plus.
Exemples : ramassage sélectif des ordures et recyclage, services de vélos municipaux à la disposition des habitants ... celà marche déja en France et à l'étranger !
Rendre aux communautés locales et régionales
les pouvoirs accaparés par l'Etat et les concentrations industrielles et financières. Il est indispensable que les petites entreprises se multiplient, car leur créativité permet de réorienter la production ; Protéger les équilibres naturels et humains. L'agriculture actuelle use la terre, participe au gaspillage général, chasse les familles et détruit les villages. Elle est aussi un danger pour la santé. Gérer écologiquement la flore et la faune Arrêter le pillage du Tiers Monde (pour sortir du cycle infernal de la guerre et de l'exploitation)
Pour améliorer la vie de quartier Nous proposons la création de maisons pour tous gérées par les habitants eux-mêmes
où les vieux et les jeunes pourront se rencontrer où pourront se rencontrer ceux qui y habitent et ceux qui y travaillent les associations pourront y tenir leur réunion (associations culturelles, sportives, professionnelles ou syndicales)
un centre d'information
exemple :
y a-t-il des emplois sur le quartier ? (ce qui permet de travailler près de chez soi) quels sont les logements à louer ou à vendre (ce qui permet de s'agrandir sans aller loin ... ) est-il possible d'échanger, de troquer des meubles qui ne conviennent plus, des vêtements devenus trop petits, etc ... une crèche pour que les parents puissent participer aux activités. Créer des conditions favorables au développement de journaux et radio de quartier
Non à la ville anonyme
Rendre la ville aux piétons, aux cyclistes, aux personnes âgées, aux enfants, aux handicapés, tous privés d'espace aujoud'hui en raison de la spéculation foncière et de la marée automobile. Empêcher toute destruction d'immeubles ayant pour effet de chasser les habitants dans le seul but du profit, mais favoriser l'amélioration du confort des logements.
Plafonner les loyers scandaleux Créer des ateliers populaires d'urbanisme travaillant en concertation avec les habitants Réduire le temps de travail à 30 heures tout de suite
Rendre possible immédiatement le travail à mi-temps pour les mères de famille (avec allocation complémentaire) (cela est possible en arrêtant le gaspillage)
Protéger et développer dans les quartiers les petites unités de production et de distribution non polluantes (on économise ainsi de l'énergie en réduisant les déplacements de personnes et de marchandises et on recrée la vie dans la ville) Favoriser les associations de consommateurs qui doivent se développer en concertation avec les commerçants.
Le changement n'est possible qui se nous-mêmes nous occupons de nos affaires.
Voici pour exemple des associations d'habitants du XIVe
Transport : Tél. 322.72.85 Parents/enfants, crèche autogérée : Tél. 320.08.05
Antinucléaire : Tél. 542.74.62 Relation de voisinages (Daguerre, Mouton-Duvernet) : Tél. 542.74.13 et 539.32.48 Sport, santé et relation au corps : Tél. 542.42.50 Communauté ludique de voisinage : rue St-Yves, Rue des Artistes, rue Ganguet, rue Aude, rue Seurat : Tél. 589.22.77
Permanence juridique 88 rue de l'Ouest - Samedi de 14 h à 16 h.
Pour tout autre contact :
Permanence de Paris-Ecologie 14e : 16, rue Raymond Losserand, Paris 14e Groupe femmes et écologie : Tél. 326.42.39 et le mardi 21, rue de l'Ouest, à 20 h.
ne jetez pas ce papier il pourrait vous être utile
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. de l'Ile-de-France, 94600 Choisy-le-Roi.