ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 - 1 ère CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
les écologistes indépendants des partis politiques
FRANÇOIS BASTIEN Candidat dans la 1ère circonscription de la Marne marié ; deux enfants ; agrégé de mathématiques, membre de SOS Environnement.
SUPPLÉANT LOUIS LECOMPTE Agrobiologiste ☐ Au fond de vous-même, vous manifestez une certaine sympathie pour l'ÉCOLOGIE. Les expériences, les témoignages, les documents, les publications vous ont initié aux problèmes d'environnement et de défense de la nature et vous y ont sensibi- lisé. Aussi, la nouvelle D'UNE CANDIDATURE ÉCOLOGISTE DANS LA 1ère CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE n'a- t-elle pas été sans provoquer un certain intérêt.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ Certains irréductibles, je le sais, nous traitent d'utopistes, de naïfs, de plaisantins, nous honorant de clichés encore assez euphé- miques, quand ils nous jugent inconscients, voire complètement incapables. Est-ce l'être que de prendre conscience du caractère angoissant du monde à venir ? Est-ce l'être que de s'interroger sur les conséquences probables d'un progrès technique quasi inconditionnel et d'une défense fondée sur l'escalade de la terreur ?
Est-ce l'être que de vouloir exprimer cette angoisse le 12 mars, au-delà de la querelle des partis ?
Est-ce être des plaisantins que de dire à quel point on est conscient de la gravité des menaces qui pèsent sur notre pays, et regretter que l'importance des problèmes traités (chômage, indépendance nationale, nationalisation) soit discréditée par tant de discordes personnelles et idéologiques ?
Est-ce être des plaisantins que d'avouer qu'on ne se targuera pas de tout éclaircir par les quelques feuilles d'un programme ou d'un manifeste ?
Je ne crois pas que de tels qualificatifs puissent se justifier à notre égard, et je vous laisserai en convenir vous-même.
Vous vous rendez bien compte que notre civilisation traverse une crise, dépendant de facteurs matériels (renchérissement de l'énergie, raréfaction des matières premières, désordres monétaires) et moraux, et qui déborde les tentatives des partis traditionnels du pouvoir en place ou de l'opposition. ☐ Les problèmes qui en résultent, l'ÉCOLOGIE, qui se veut exemple de toute polémique, se soucie de les étudier sous un éclairage nouveau :
Elle remet en cause notre type de civilisation, le développement de l'énergie nucléaire, et prône la réduction des gaspillages et des inégalités. ☐ Elle déplore qu'aucun parti ne prenne le soin d'écouter les citoyens, dont la concertation offrirait des ouvertures nouvel- les sur l'amélioration du cadre de vie, des conditions de travail, de l'environnement, de la ville et de la région.
Je vous mets en garde contre le danger auquel s'expose l'ÉCOLOGIE, qu'on voudrait, de manière paradoxale, annexer au pro- gramme d'un parti politique, elle qui en constitue un à elle toute seule. Sans parler des marginaux, qui se refusent à toute concertation avec quiconque, des pseudo-écologistes fleurissent avec le printemps et ramènent notre angoisse devant la dégra- dation de l'environnement à des problèmes de lutte de classes ou de renversement systématique du pouvoir.
Je suis un citadin, je suis venu à l'ÉCOLOGIE lorsque j'ai milité pour la défense de la qualité de la vie de mon quartier. Mon suppléant, écologiste de longue date, connaît parfaitement les problèmes de la terre. Nous espérons que cette alliance récon- ciliera le monde rural et urbain et hâtera la PRISE DE CONSCIENCE pour laquelle nous nous présentons.
FRANÇOIS BASTIEN
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. .. . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau ... ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins: ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF