REPUBLIQUE FRANÇAISE 3
Département de la Sarthe - 4e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Avec le Docteur PAILLER, mon suppléant depuis 1968, je sollicite, à nouveau, vos suffrages.
En dehors des interventions que nous avons faites pour défendre vos droits et vos intérêts légitimes, les progrès des équipements publics dans chacun de nos six cantons, dans les domaines les plus variés, sont évidents. Chacune des communes a vu ses pro- blèmes étudiés et le plus souvent résolus. Je continuerai cet effort en l'amplifiant.
Mais aujourd'hui, il ne s'agit pas seulement des problèmes sarthois. Le choix que vous ferez le 12 MARS est capital : deux conceptions de la vie sociale, de la vie économique vous sont proposées :
· L'une, collectiviste, remet à l'Etat la responsabilité et le contrôle du quo- tidien.
· L'autre, plus libérale. Elle est celle de la plupart des pays européens, quel que soit leur gouvernement. Elle est la mienne.
DEPUIS PRES DE QUATRE ANS UNE CRISE ECONOMIQUE FRAPPE LE MONDE ENTIER. Le quintuplement du prix du pétrole suivi de l'augmentation du prix de la plupart des matières premières a remis en cause le mode de développement poursuivi depuis 30 ans. Une redistribution des richesses et du travail se réalise à l'échelle mondiale et entraîne des conséquences considérables pour notre pays.
Pour payer notre énergie, pour payer nos matières premières, nous devons travail- ler plus, développer nos ventes à l'étranger. Nous devons également faire face aux exportations des pays en voie de développement dont les productions deviennent parfois concurrentes des nôtres.
Mais l'économie n'est pas une fin en soi, elle est au service de l'homme.
Voyez l'évolution de la FRANCE depuis dix ans, depuis vingt ans : notre pays s'est transformé. La Sarthe de 1978 n'a rien de commun avec celle des années 50. Son équipement comme son activité se sont considérablement accrus.
Il faut poursuivre en corrigeant sans cesse ce qui est facteur d'inégalité et d'injustice.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le bilan de ces vingt années passées est garant de ce que nous pouvons réaliser ensemble, une fois de plus, pour augmenter la prospérité de tous, pour accroître la sécu- rité de chacun, pour aider davantage les plus défavorisés, pour soutenir les personnes âgées, pour réduire les écarts sociaux par une augmentation des bas salaires.
QUATRE OBJECTIFS SONT ESSENTIELS :
· La lutte pour le plein emploi et contre le chômage ;
· L'adaptation de la formation aux aspirations des jeunes et aux besoins de l'éco- nomie ;
· L'aménagement de notre département, comme de notre pays, afin de : fortifier le développement ; limiter l'exode rural ; maintenir un équilibre de vie.
Ce qui est dans la 4° Circonscription montre que cela n'est pas un slogan, mais doit être partout une réalité.
· La sécurité pour tous, familles, jeunes ou anciens. Elle exige le maintien de la liber- té et une plus grande fermeté pour ceux qui en abusent.
Dans notre circonscription les cinq autres candidats vous proposent une transformation fondamentale de la Société Française. Certains d'entre eux vont même plus loin : cette transformation doit être irréversible.
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITE, je demeure convaincu que notre société est perfectible sans révolution et qu'elle respecte l'homme car elle ne le contraint pas. Elle permet, par sa souplesse et sa capacité d'adaptation :
· de surmonter les effets de la crise mondiale ;
· de développer une agriculture familiale moderne, un commerce et un artisanat dy- namiques, une industrie puissante : ce qui est indispensable ;
· de maintenir la liberté d'entreprendre, ce qui suppose dans l'immédiat et pour deux ans une pause fiscale ;
· d'abaisser l'âge de la retraite.
Une société plus juste, plus responsable, plus humaine, plus solidaire suppose une FRANCE prospère.
C'est pour atteindre ces objectifs ambitieux, mais possibles que vous voterez :
Joël LE THEULE
Remplaçant éventuel : Docteur René PAILLER Médecin spécialiste O.R.L. Ancien Député Ancien adjoint au maire du Mans
Professeur agrégé Député sortant Ancien Ministre Conseiller Général de la Sarthe Maire de Sablé-sur-sarthe
IMP COCONNIER - 72300 SABLE ☒ ☒ ☒ ☒