REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE, - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 9e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
Candidature du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche
Louis PHILIBERT
Maire du Puy-Sainte-Réparade - Président du Conseil Général Chevalier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre Médaille de la Résistance - Député sortant
CANDIDAT SUPPLEANT Pierre GABERT Professeur à l'Université - Adjoint au Maire d'Aix-en-provence
Madame, Monsieur
Voilà quinze ans que, pour la première fois, j'ai sollicité vos suffrages et depuis vous m'avez fidèlement renouvelé votre confiance à chaque élection, avec de solides majorités.
Je suis toujours resté fidèle à moi-même, à mes idées et à mes engagements, sans sectarisme. J'ai veillé à la défense de vos intérêts et de ceux de notre circonscription. J'ai tenu mes promesses, aussi bien dans mon action de député qu'à la présidence du Conseil général des Bouches-du-Rhône.
Je me suis constamment informé de vos problèmes que j'ai essayé de résoudre par de multiples interventions. J'ai fait de même avec les élus locaux, maires et conseillers municipaux, aux prises avec les carences de l'Etat.
A l'Assemblée nationale, malgré les faibles pouvoirs que lui laisse le gouvernement :
- J'ai défendu les intérêts de mes concitoyens et de nos communes par de fréquentes démarches auprès des ministres.
- J'ai continué, avec l'opposition, le combat pour la défense des libertés locales, pour plus de justice sociale, luttant contre les transferts de charges croissants qui écrasent les contribuables.
Nous voulons que cela change Il faut battre le gouvernement qui a échoué dans tout
Ceux qui nous gouvernent n'ont réussi dans aucune grande entreprise : depuis 1973 les prix officiels ont monté de 64 p. cent, le nombre des chômeurs atteint 1 million 200.000, le déficit cumulé du budget dépasse 60 milliards.
Les personnes âgées sont au bord de la misère, des millions de salariés perçoivent à peine le SMIC, les agriculteurs voient le recul constant de leurs revenus et les faillites s'abattent sur les commerçants et les artisans. Les rapatriés attendent en vain la réalisation des promesses faites depuis plus de 15 ans ! Pendant ce temps, 10 p. cent des Français contrôlent 50 p. cent de la richesse du pays !
Tous les Républicains de progrès veulent mettre fin au pouvoir en place depuis 20 ans, dominé par les puissances d'argent qui veulent maintenir de profondes inégalités sociales, la spéculation et les privilèges.
Nous voulons d'abord vivre mieux
Le Parti socialiste, comme en 1936 avec Léon Blum, propose des mesures immédiates, telles qu'elles figurent dans le Programme commun de la Gauche actualisé par ses soins :
- L'élimination du chômage par la création de 500.000 emplois en améliorant les services publics et en relançant la consommation familiale ;
- Le SMIC sera porté à 2.400 F. avec une hausse des bas salaires pour lutter contre les inégalités exagérées ;
- Les prestations familiales seront augmentées de 50 p. cent, avec une aide sérieuse aux handi- capés et aux pensionnés ;
- Les allocations vieillesse seront portées immédiatement à 40 F par jour ;
- La durée du travail sera effectivement ramenée à 40 heures avec une cinquième semaine de congés payés. La retraite pourra être prise à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
- Les femmes, bénéficieront de l'égalité stricte des salaires et de la création d'équipements sociaux pour alléger leurs charges et leur permettre de mieux participer à la vie sociale et aux loisirs ;
- La santé recevra une attention particulière avec de meilleurs remboursements des frais, l'humanisation des hôpitaux et le développement des foyers pour personnes âgées ;
- Les anciens combattants et leurs ayants droit verront la revalorisation de leurs pensions et retraites par l'application du rapport constant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le financement de toutes ces mesures est assuré par une nouvelle politique économique, dynamique, par la lutte contre les privilèges, contre la hausse'des prix et contre la spéculation et par la nationalisation4 des grands monopoles industriels et bancaires.
Nous voulons changer la vie
- en luttant pour la qualité de la vie dans nos villes et nos villages, pour la sauvegarde de la nature, en associant la population à la défense des espaces verts, de la campagne, des forêts et des cours d'eau :
- l'urbanisation restera à l'échelle humaine, avec le développement des équipements de quartier, des transports en commun, la lutte contre les nuisances ;
- un véritable droit au logement permettra de lancer un programme de logements sociaux de bonne qualité, en location ou en accession à la propriété, à des prix raisonnables ;
- une nouvelle politique de l'énergie devra faire appel aux sources non polluantes, à une meilleure indépendance nationale et associera étroitement les citoyens aux décisions ;
- l'aménagement du territoire, donnera la priorité au développement harmonieux de l'économie et de la démocratie régionales, dans le cadre d'une nouvelle croissance tenant compte du bien-être des communes rurales ; l'esprit d'entreprise sera encouragé par la formation permanente, l'accès au crédit et les initiatives locales ;
- une décentralisation réelle permettra la participation de tous à la vie des collectivités et des quartiers ;
- une véritable égalité des chances doit être offerte à tous les enfants par un enseignement disposant de solides moyens pédagogiques, de maîtres dignement payés. L'Education nationale devra être une des grandes priorités, sans oublier les équipements sportifs et culturels. L'Université et la Recherche scientifique devront pouvoir assurer leur vraie mission pour le rayonnement de notre pays ;
- tous les travailleurs ont un rôle fondamental à assumer dans la gestion des entreprises comme de la nation :
- les agriculteurs savent que j'ai toujours été à leurs côtés dans les moments difficiles. Je continuerai à lutter avec eux :
- pour l'accroissement du revenu agricole afin de parvenir à sa parité avec le secteur industriel ;
- pour la défense de l'exploitation familiale et des terres agricoles, l'installation des jeunes, une retraite digne pour les paysans âgés ;
- pour la réorganisation et la défense de nos marchés agricoles dans le cadre d'un Marché Commun qui doit obéir à de strictes règles de justice vis-à-vis de nos produits méridionaux, avant toute discussion sur un éventuel élargissement à d'autres pays ;
- les rapatriés et spoliés seront indemnisés sans retard pour les préjudices subis. Une nouvelle loi, plus juste et plus humaine, sera votée.
Nous contribuerons à la paix
- par la coexistence pacifique et la coopération avec tous les pays dans le respect de leur souveraineté ;
- par une action résolue en faveur du désarmement tout en assurant notre indépendance nationale dans le respect des alliances actuelles de la France ;
- par une participation active à la construction de l'Europe des peuples pour démocratiser ses institutions au profit de tous ;
- par la mise en œuvre d'un nouveau type de relations avec les pays en voie de dévelop- pement, nous contribuerons à créer un nouvel ordre économique mondial, à lutter contre la faim et à préserver la Paix.
Le Parti socialiste changera la vie avec Vous et mettra fin à l'incapacité de la majorité actuelle à gouverner la France dans l'intérêt de tous les Français.
Le Parti socialiste ne promet que ce qu'il peut tenir. Vous pouvez lui faire confiance pour sortir notre pays de la crise, du chômage et de la mauvaise gestion actuelle basée sur l'inégalité sociale. Il est le meilleur défenseur des droits de l'homme et des libertés fondamentales des citoyens.
En vous affirmant massivement sur notre programme, vous vous prononcerez pour la démocratie au service de tous, pour un véritable changement.
POUR CHANGER LA VIE VOUS VOTEREZ ET VOUS FEREZ VOTER POUR LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
Louis PHILIBERT Député sortant
Pierre GABERT
Candidat suppléant
ELI - MARSEILLE