Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE SAINT-PIERRE ET MIQUELON ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE PARTI RÉPUBLICAIN
Jean-Jacques BLANCO CARLOTTI
Pupille de la Nation Chargé de Mission à la Présidence de la République 30 ans. Marié depuis cinq ans Candidat de l'Union pour la Démocratie Française à Saint-Pierre et Miquelon Membre du Parti Républicain
et
Roger HELENE, suppléant
38 ans. Marié et père de 6 enfants. Entrepreneur de travaux publics. Membre du Parti Républicain.
CANDIDATS DE LA MAJORITE
Electrices, Electeurs de Saint-Pierre et Miquelon,
Dimanche dernier, vous avez fait un choix entre les six candidats qui se présentaient à vos suffrages. Nous sommes en tête de ceux de la Majorité.
Roger HÉLÈNE et moi-même, remercions vivement ceux d'entre vous qui nous ont témoigné leur confiance, dès le premier tour.
Mais le combat contre le totalitarisme n'est pas encore gagné. Tous ensemble nous devons nous unir pour battre la Gauche.
Vous êtes personnellement concerné. Mobilisez vous et entraînez vos amis sur le chemin de la liberté. Si, par malheur pour saint-Pierre et Miquelon, le candidat socialo-communiste est élu, il n'y aura plus d'alternative.
Tout sera tenu par le bloc PEN. Tout sera étouffé par les élus de la Gauche.
Qui vous dit que « Le Maître » du territoire ne sera pas demain le dictateur d'un archipel indépendant mais sous-développé ?
NON
vous ne pouvez laisser faire une telle folie.
- J'en appelle aux travailleurs et je leur dis que la démagogie des élus socialistes les mènera plus rapidemerit au chômage mal payé qu'aux chantiers nouveaux créés par des investissements de l'État.
- J'en appelle aux fonctionnaires et je leur confirme que le décret concernant la disparition de l'index - LOI VOULUE PAR PEN - est actuellement suspendu sur ordre du Premier Ministre. Dès mon retour à Paris, je pourrai personnellement agir auprès du Président de la République. Qui peut en dire autant ?
- J'en appelle aux personnes âgées et je leur répète que jamais, depuis l'accession de Valéry GISCARD- d'ESTAING à la Présidence de la République jamais il n'y a eu autant de progrès de fait, en leur faveur. Ce progrès est normal, mais qui l'a fait ? LA MAJORITÉ. La Gauche est incapable de le faire.- J'en appelle à la jeunesse du département et je lui dis que je partage son anxiété, son inquiétude sur les possibilités de travail dans l'archipel. Le candidat de la gauche a promis aux jeunes de Miquelon du travail. Avec quels crédits peut-il payer? Ceux venant de Paris? DÉMAGOGIE. Il est, comme le Sénateur, incapable de les obtenir. Je suis le seul qui puisse faire débloquer les projets qui attendent depuis trop longtemps. Si demain la Gauche prend le siège de député à Saint-Pierre et Miquelon, le Président de la République aura-il les mêmes raisons de faire un effort particulier pour notre département ? Pourquoi le nouveau gouvernement de la DROITE se pencherait-il avec une bienveillante attention sur un archipel totalement tenu par des élus qui « crachent » sans cesse sur le Chef de l'État ? Il n'y aura qu'une seule issue : l'exode pour la jeunesse.
J'en appelle aux éducateurs, aux professeurs et aux responsables sociaux afin qu'ils se souviennent que seul un régime libéral leur permettra de poursuivre, dans la liberté, la mission qu'ils ont choisi d'accomplir pour le bonheur des autres.
J'en appelle aux commerçants qui développent, chaque jour un peu plus, leur activité, tant à Saint-Pierre qu'à Miquelon. Que feront-ils demain avec un dollar à 6 ou 7 francs ?
J'en appelle aux pêcheurs, aux marins aux dockers et à tous ceux qui vivent par la mer. OUI, Raymond BARRE tiendra la promesse de Jacques CHIRAC. Si la Gauche prend le pouvoir, il n'y aura plus de promesse à tenir : Il n'y aura rien. Avec BARRE et GISCARD, il y aura un quai en eau profonde.
Enfin, j'en appelle aux femmes et aux hommes de bonne volonté qui vivent dans l'archipel. Le Chef de l'Etat a souligné, samedi soir, l'enjeu essentiel : SAUVER NOTRE SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ.
Les résultats du premier tour le prouvent : notre société libérale sera sauvée. L'élection d'un député est une affaire nationale et non locale. Ce département devrait-il so nbrer, par la force d'une dictature et ainsi se couper de la Communauté nationale ? Son député ne sera-t'il pas un représentant national ?
Je le proclame
Si une majorité d'électeurs Miquelonnais et Saint-Pierrais vote pour l'aventure nul ne s'opposera à cette décision.
Mais alors vous ne pourrez pas dire plus tard que vous avez été trompés. Vous aurez choisi. Il sera trop tard pour revenir en arrière.
Dimanche prochain que nul ne s'abstienne, que nul ne vote blanc. Ce serait trop grave. Toutes les voix comptent. La vôtre est primordiale.
Votez pour le bon choix, Votez pour votre liberté, Votez pour l'avenir de Saint-Pierre et Miquelon.
VOTEZ, Jean-Jacques BLANCO CARLOTTI
et Roger HÉLÈNE, Remplaçant éventuel.
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE.
Saint-Pierre - Imprimerie de la Préfecture.
Sciences Po / fonds CEVIPOF