Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 6e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Jacqueline CHONAVEL Employée Maire de Bagnolet Député sortant Ex-Vice-Présidente de l'Assemblée Nationale
Jacques ISABET Ouvrier de la RATP Maire de Pantin Conseiller Général
Jacqueline CHONAVEL
et Jacques ISABET candidats de l'union et du changement présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
L'élection du 12 mars est décisive.
Elle doit être pour vous l'occasion de dire non à l'austérité, aux difficultés que vous connaissez tous, habitants des Lilas, du Pré-Saint-Gervais, de Pantin, de Bagnolet. Vous refuserez d'être plus longtemps les victimes de la politique d'austérité de MM. Giscard d'Estaing, Barre, Chirac et Ceyrac, que défendent MM. Guy Moreau et Nicollet, leurs représentants locaux.
Pour cela, vous le savez, vous pouvez compter sur le Parti Communiste Français. Avec mon ami Jacques ISABET, je pense avoir bien rempli le mandat que vous m'avez confié, avoir bien défendu les intérêts de toute la population de la sixième circonscription.
Vous voulez le changement, nous le voulons avec vous. Votre espoir ne doit pas être déçu.
Malheureusement, le Parti Socialiste reste sourd aux appels pressants à l'union du Parti Communiste Français, pour un accord politique sur le programme, le gouver- nement, les désistements.
Aujourd'hui, tout dépend de vous.
A ceux qui nous accordent leur confiance, comme à ceux qui ne partagent pas toutes nos idées, nous le disons : le 12 mars, chaque voix que vous nous apporterez, sera une voix pour l'union et le changement, pour un bon programme commun, pour des ministres communistes.
Chaque voix fera pencher, au plan national, la balance du bon côté. Je suis convaincue que mon appel sera entendu.
Jacqueline CHONAVELSciences Po / fonds CEVIPOF
VOICI POURQUOI IL FAUT VOTER POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
· Contre la crise, la politique d'austérité de la majorité giscardienne, pour une grande politique sociale.
· Pour le S.M.I.C. à 2.400 F tout de suite et l'application des mesures sociales conte- nues dans les propositions du Parti Communiste Français pour l'actualisation du Programme commun.
· Pour la liberté, la démocratie, les droits nouveaux à l'atelier, au chantier, au bureau, dans la cité, dans le pays.
· Pour une France amicale avec tous les peuples du monde ; une France indépendante, où la politique de notre pays ne se décidera ni à Bonn, ni à Bruxelles, ni à Washington ou à Moscou.
· Pour les moyens permettant de mettre en œuvre ces mesures indispensables, avec les nationalisations, l'impôt sur le capital et les grosses fortunes, la lutte contre les fraudes fiscales et les gâchis, la réduction des inégalités et le développement de la production.
· Pour le bon aboutissement des projets des quatre communes de notre circonscrip- tion.
Parce que c'est une femme alors qu'il y en a si peu à l'Assemblée Nationale.
Parce que Député depuis dix ans, elle a bien accompli son mandat en défendant avec énergie les travailleurs, les femmes, les jeunes, les personnes âgées, toutes les vic- times de la politique gouvernementale.
VOTER POUR Jacqueline CHONAVEL et Jacques ISABET, son suppléant, C'EST VOTER POUR L'UNION ET LE VRAI CHANGE- MENT.
Une politique nouvelle peut être mise en œuvre par un gouvernement d'union de la gauche comprenant des ministres communistes.
Votre soutien massif au Parti Communiste Français permettra, le 13 mars, la discussion avec nos parte- naires pour un bon accord et le 19 mars ce sera la victoire et votre vie commencera à changer.
le 12 mars ne perdez pas vos voix
VOTEZ J. CHONAVEL
député
et J. ISABET, suppléant
Vu, les candidats
Imp. BARBOU - 845.80.88 / 844.80.89