Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Victor SABLÉ
Electeurs ! Electrices ! de la
Circonscription du Sud
Claude ADENET-LOUVET
Toutes les consultations populaires depuis 30 ans, n'ont fait que confirmer notre VOLONTÉ DE DEMEURER FRANÇAIS. La remise en cause de trois siècles d'histoire commune, consti- tuerait une véritable tentative de viol de la conscience politique martiniquaise.
Conscients des prérogatives que nous tenons de notre citoyenneté française, nous ne commettrons pas la folie de prendre le risque d'une AVENTURE SÉPARATISTE qui serait catastrophique pour chacun d'entre nous,
De plus, sous la pression de l'opinion publique, la réforme déjà annoncée de nos institutions administratives, va conférer aux autorités responsables dans toutes les régions françaises, le pouvoir et les moyens de gérer démocratiquement leurs propres affaires dans l'unité de la République et sans porter atteinte à notre nationalité,
La législature qui s'achève a été marquée par des retards inévitables, mais aussi par des réformes de grande portée : Tous nos problèmes n'ont pu encore recevoir une solution. Mais dans quel pays au monde en est-il autrement ??
Plus que jamais, en raison des nuages qui s'amoncellent, il convient de nous attaquer aux îlots de résistance qui nous séparent encore des ultimes avantages que nous procure notre appartenance à la nation française.
La Vème République a donné le meilleur d'elle même pour nous arracher au paupérisme colonial et pour rattraper les retards de la législation sociale. Cet effort doit être poursuivi sans relâche.
Désormais, ce sont des problèmes d'un type nouveau, notamment ceux DU DÉVELOPPEMENT ÉCONO. MIQUE, ceux de nos rapports de région défavorisée avec l'Europe, ceux de nos échanges commerciaux avec les pays concurrents du Tiers monde, qui doivent être abordés en priorité.
Plusieurs années de cyclones, suivies de plusieurs années de sécheresse, aggravées par l'insuffisance des crédits escomptés, m'ont conduit, à la tribune de l'Assemblée Nationale, à jeter un cri d'alarme sur la situation de notre circonscription du Sud.
UNE POLITIQUE VIGOUREUSE DE L'EAU, constitue la priorité des priorités dans notre région. La construction du barrage de la Manzo est commencée avec 5 ans de retard dû à l'origine, à l'opposition systéma- tique de certaines municipalités directement concernées.
Nous avons obtenu, pour les exploitations agricoles qui ne peuvent géographiquement profiter dans cette for. midable réserve d'eau, des crédits supplémentaires de l'Etat, pour l'implantation de retenues collinaires
Ainsi, avec la maîtrise de l'eau, les cultures traditionnelles de la canne et de la banane, atteignant la rentabilité des plantations du Nord, pourront retrouver,- malgré l'handicap des conditions climatiques, de nouvelles possibilités.
.. ..- La diversification et la modernisation de notre agriculture par le développement des cultures maraîchères et fruitières. devront permettre un important essor du monde rural créant ainsi des EMPLOIS MULTIPLES dans notre circonscription.
· L'élevage sera efficacement soutenu par les Pouvoirs Publics tandis que les aides prévues pour la FOR- MATION PROFESSIONNELLE et les nouvelles formes de crédit en faveur des jeunes agriculteurs seront accrues et diversifiées.
J'ai demandé que le décret du 18 Mars 1975, relatif aux crédits à l'agriculture de montagne soit modifié pour que le Sud puisse en bénéficier et que des aides dites "de Piémont" accordées par le fonds Européen nous soient versées.
Avec la loi du 27 Avril 1977 nous avons obtenu une amélioration sensible de la couverture sociale des MARINS- PÊCHEURS. Nos efforts se portent maintenant sur une diminution du montant du ROLE. Par la transformation de ses structures (création de ports), la pêche devra constituer un facteur de développement économique. Nous avons demandé, au titre du Marché Commun, l'intervention du FEOGA, pour mieux garantir l'avenir des travailleurs de la mer.
Nous avons réclamé et nous attendons des crédits d'étude et d'expérimentation pour les formes d'énergie (nouvelle énergie solaire, éolienne) qui pourraient contribuer à faciliter la création d'entreprises artisanales et indus- trielles.
Que les martiniquais accèdent à un niveau de vie plus compatible avec leur degré d'évolution cul- turelle : Telle est notre ambition,
Nous sollicitons à nouveau vos suffrages et votre confiance, pour parfaire l'œuvre de renouveau économique et de progrès social à laquelle nous sommes attachés.
Pour réaliser ces légitimes aspirations Pour faire échec à l'aventure séparatiste Pour sauvegarder notre Nationalité Française
Votez SABLÉ ADENET-LOUVET
Imp. Ferriez ELISABETH
Sciences Po / fonds CEVIPOF