Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU GERS
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Première circonscription
Candidat d'Union de toute la Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à vous remercier de la confiance que vous m'avez témoignée en me portant nettement en tête des nom- breux candidats qui se sont présentés dimanche à vos suffrages.
Cette confiance répond à celle que j'avais moi-même placée en vous, en votre sens de la justice et de la vérité que les calomnies et les mensonges d'un adversaire sans scrupules ont vainement tenté d'abuser.
J'ai été particulièrement sensible à celle que m'ont manifestée les Auscitains ; elle sera pour moi un précieux encouragement dans la tâche que nous avons à poursuivre pour effacer les séquelles de cruelles épreuves que certains semblent avoir un peu vite oubliées.
Cette confiance a surtout une signification politique et elle répond à votre ardent désir de changement. Vous avez compris que seules les forces de gauche prenant la relève d'un pouvoir discrédité pourraient apporter les solutions attendues aux graves problèmes qui se posent à notre département et à notre pays.
Ces forces de gauche sont les forces de progrès qui bâtiront dans une prospérité retrouvée une société plus juste et plus solidaire. Ce sont les forces du travail, de l'esprit, de la jeunesse face à un régime conservateur protecteur des privilèges et sous lequel toute différence fait naître une inégalité. Ce n'est pas un désir de revanche qui les anime mais le souci de rechercher équitablement le bien de tous.
Après le désistement en ma faveur de Joseph LAMOTHE, me voici aujourd'hui le seul candidat de la gauche.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tout en restant fidèle à mes engagements politiques dans l'exercice de mon mandat parlementaire, je continuerai à être le député de tous.
Ma porte sera toujours ouverte à ceux qui viendront solliciter mon aide.
J'emploierai toute mon énergie à défendre et à promouvoir ce département qui m'est cher.
Avec obstination mais sans démagogie, je poursuivrai mes efforts pour améliorer la vie de sa population.
Je remercie tous ceux qui, en me renouvelant leur confiance, me permettront de réussir.
Jean LABORDE
Docteur en médecine Député sortant Maire d'AUCH Président du Conseil Général
SUPPLEANT EVENTUEL :
Jean - Jacques LASSAVE Agriculteur Maire de LOMBEZ
Le Parti Communiste et son candidat Joseph LAMOTHE appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Jean LABORDE devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Imp. Moderne - AUCH - Tél. : 05-07-21