ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
MICHEL JOBERT
avec
Nous voulons vous parler d'espérance et de résolution.
Pour nous le vrai choix à faire n'est pas entre la droite et la gauche, la gauche et la droite. Il est de savoir si nous allons, ou non, continuer de nous laisser embrigader dans un camp ou dans un autre, alors que nous savons que tous les deux, avec leurs systèmes et leurs idéologies, sont de plus en plus étrangers à la vérité des personnes et aussi à la réalité des choses.
La véritable collectivisation, c'est celle de nos opinions, de nos désirs et de nos comportements. C'est elle qui, de toutes parts, nous menace et menace la démocratie. Ici et là, on prétend à notre place dire ce que nous sommes, décider ce que nous devons faire. Flattés, manipulés, uniformisés, catalogués, immatriculés, nous ne sommes plus nous-mêmes, nous ne sommes plus chez nous. A coup de mirages et de slogans, de mots d'ordre et de règlements, nous avançons au pas que quelques minoritaires cadencent à notre place.
Eh bien ! Cela suffit ! Non aux mensonges, non aux faux-semblants, non aussi à tous ces person- nages qui voudraient, à la radio ou à la télévision, ramener l'Histoire de France à leurs histoires de personnes ou de partis !
Oui, autre chose est possible ! Il n'y a aucune fatalité de notre avilissement ou de notre décadence. A nous de retrouver l'élan, l'espérance, le sens de la fraternité. Dans la France d'aujourd'hui, le seul recours qui vaille, c'est le citoyen responsable.
Nous ne sommes pas des rêveurs. Le réalisme, en 1978, c'est de rejeter la politique des blocs et les jeux des partis et de s'attaquer, pas à pas peut-être mais résolument, aux vrais problèmes de la France, du peuple français et de la vie des personnes. Et de le faire concrètement, sans parti pris, en remettant en cause, si besoin est, des tabous ou des positions acquises.
Notre avenir n'est pas dans des schémas préfabriqués. Il sera ce que nous le ferons. Soyons convaincus que nous sommes beaucoup plus nombreux que chacun ne le croit à souhaiter nous ressaisir. Alors, osons le faire !
Rien ne pourra être résolu sans un large assentiment national, c'est-à-dire sans que le dialogue ait été renoué entre les Français. Alors pourquoi attendre davantage ?
Notre candidature vous offre, au nom du Mouvement des Démocrates qu'anime Michel Jobert, une alternative à la résignation, au dégoût ou au découragement.
Unissons nos refus pour conjuguer nos volontés ! Votez pour une démocratie vivante !
Le Candidat
Francis GUTMANN
Marié, 3 enfants.
Conseiller National du Mouvement.
Chargé de mission au Ministère des Affaires Étrangères (1951- 1957), puis, successivement de 1957 à 1978, Cadre, Secrétaire Général, Directeur, Président de la principale filiale et enfin, Membre du Comité Directeur d'un grand groupe industriel français.
Le Suppléant
Charles DRUGEON
Marié, 3 enfants.
Ancien Combattant Volontaire de la Résistance.
Ancien Professeur de Lettres, puis, Directeur Commercial d'une Entreprise de Presse.
Président d'Honneur et Conseiller Technique Permanent de la Fédération Française des Sociétés de Cadres des Entreprises de Presse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
8DÈS AUJOURD'HUI, AVEC TAJ21DE1 8NOITOJAS Michel JOBERT, le MOUVEMENT des DÉMOCRATES Francis GUTMANN et
CHANGEONS LA POLITIQUE, pour une DÉMOCRATIE VIVANTE
· UNE MORALE POLITIQUE
- Interdire le cumul des mandats : personne ne doit occuper plus de deux mandats électifs.
- Lutter contre le professionnalisme politique : limiter le nombre de mandats parlementaires susceptibles d'être détenus à la suite.
- Réduire le rôle de l'argent dans la politique (campagnes électorales et partis politiques).
· UNE FRANCE RESPECTÉE
- Pratiquer une politique étrangère et une politique économique indépendantes dans une Europe non alignée.
- Assurer une défense nationale efficace avec, notamment, une force nucléaire puissante et un service militaire intensif ramené à six mois.
UN CITOYEN RESPONSABLE
- Rendre la parole au citoyen par l'animation et l'organisation de la vie collective.
- Respecter les différences régionales et donner de vrais pouvoirs et des moyens effectifs aux collectivités locales.
- Encourager et renforcer la vie associative.
- Développer à tous les niveaux l'initiative, la participation et la responsabilité dans le travail.
· UNE SOCIÉTÉ OUVERTE ET PLUS HUMAINE
- Simplifier l'administration, ne pas gaspiller le temps des hommes.
- Donner à chacun un rôle et des chances.
- Encourager l'initiative privée et indexer la petite épargne.
- Transformer une fiscalité archaïque et mal- thusienne.
- Supprimer progressivement l'impôt sur le revenu et le remplacer par une taxation moderne de la dépense.
· UNE RÉGION DYNAMIQUE
- Mener une action concertée (université, employeurs, syndicats) contre la sous- scolarisation et la sous-qualification pro- fessionnelle.
- Doter Rouen des moyens d'accueil néces- saires pour en faire une ville touristique internationale.
- Faire de Rouen et sa région la capitale française des industries agricoles et alimen- taires, y installer la Délégation Nationale pour ces industries.
- Contribuer au renforcement ou à la création d'entreprises à vocation régionale.
FERE - MAROMME
Vu, le Candidat. F. GUTMANN. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐