Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Troisième Circonscription (Charente)
Elections Législatives du 19 Mars 1978 Scrutin de ballottage
Docteur Michel ALLONCLE
Electrices, Electeurs,
C'est du fond du cœur que j'adresse, tout d'abord, ma profonde re- connaissance aux 25.159 électrices et électeurs de notre circonscription qui m'ont placé en tête de tous les candidats, dès le premier tour.
Dimanche dernier, vous avez clairement manifesté votre volonté de re- jeter le collectivisme.
Face à l'autoritarisme et à l'intolérable intransigeance du Parti Commu- niste et de Georges MARCHAIS, c'est aujourd'hui un devoir sacré de s'unir et de manifester de façon éclatante, votre désir de progrès, de sécurité et de liberté.
C'est la pensée des pays privés de bien-être, baillonnés par la dictature qui me hante, qui me dirige et qui fait que je ne connais d'autre adversaire que le Parti Communiste.
C'est votre propre liberté et votre fierté d'être un peuple souverain qui sont en jeu.
Dimanche prochain, au-delà de nos divergences, nous repousserons le marxisme totalitaire, représenté dans cette circonscription par le perpétuel candidat du Parti Communiste : SOURY.
Demain, Charentaises, Charentais, nous continuerons à travailler ensem- ble au développement de notre région, et, quant à moi, je serai ce que j'ai toujours été : l'ami qui sera là pour vous comprendre et vous aider, sans ja- mais vous demander quelle a été la couleur de votre bulletin de vote.
Prouvons que, tous ensemble, nous sommes capables de barrer la route à l'aventure.
Réalisons cette large union pour le triomphe de la démocratie et de la République.
Votez et faites voter :
Dr Michel ALLONCLE Député sortant.
Roger REMONDET Maire de Saint-Claud.
Candidats d'UNION RÉPUBLICAINE
Vu, les candidats.
IMP LORSL -L. 18/00 - RUFFECspasiolied eb nizava2
BJONOJJJA ledoiM 10stood
90 uslaseso semmis Room sidmeand allof aup znovuoss
aJONOLJA laroiM O TRONOMEA 19808 SMIAOLIBUSES MOIMU'bassbibus?
Sciences Po / fonds CEVIPOF