Parti Communiste Français STRASBOURG - CAMPAGNE
Pour changer il faut un bon Programme commun Pour l'appliquer il faut des ministres communistes Tout dépendra du 12 mars. Chaque voix communiste sera utile
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Edouard WINTERHALTER
directeur d'école adjoint au maire de Bischheim candidat
Jean-Marie DUPUY professeur adjoint au maire de Schiltigheim candidat suppléantElectrices, Electeurs,
Vous voulez en sortir. Vous voulez que ça change et pour de bon.
N'écoutez plus ceux qui sont responsables de la crise et qui n'ont rien d'autre à proposer que la résignation et la poursuite de l'austérité.
N'écoutez plus ceux qui prétendent défendre l'Alsace dans leurs discours et votent toujours à droite quand ils sont à Paris.
N'écoutez pas ceux qui font des promesses électorales sans vouloir faire payer les riches, sans vouloir que ça change.
N'écoutez pas ceux qui avec des phrases ultra-révolutionnaires et leurs candidats de diversion n'ont d'autre but que d'affaiblir et de diviser la gauche.
Nous ne vous promettons pas la lune. Nous prenons des engagements et nous les tiendrons. Nous disons à l'avance à qui on donne et à qui on prend.
Nous disons qu'il est indispensable que ça change en France pour que l'Alsace vive libre, que le Programme commun bien actualisé devienne enfin réalité. Pour cela, mettez tout le poids de vos espérances du bon côté de la balance.
De Strasbourg à Saverne, de Sélestat à Wissembourg, dites- vous bien que chaque voix communiste comptera au soir du 12 mars.
Chacune sera une signature au bas de l'immense pétition nationale exigeant qu'enfin chacun puisse vivre sa vie.
Et vous le savez bien, rien ne peut changer sans une influence suffisante des communistes. Sans ministres communistes dans un gouvernement d'union de la gauche, une région Alsace, dotée d'un véritable pouvoir régional ne verrait nas le iour.
Quelles que soient vos convictions vos crovances même si vous n'approuvez pas toutes nos idées, vous qui voulez que ça change, votez pour les communistes.
Le changement est possible. C'est vous qui allez en décider. Nous avons confiance.
Edouard WINTERHALTER titulaire
Jean-Marie DUPUY suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vivons libres ! Vivons mieux !
Décidons nous-mêmes de notre avenir en Alsace
Pour l'union et le changement
Frei und besser leben !
Entscheiden wir selbst über unsere Zukunft ım Elsass
Für die Einheit und die ÄnderungSciences Po / fonds CEVIPOF
Wählerinnen, Wähler,
Ihr wollt aus der heutigen Misslage herauskommen. Ihr wollt dass es sich ändert und diesmal aber richtig.
Hört nicht mehr auf die Verantwortlichen der Krise, die Euch nichts anderes empfehlen als die Resignation, und die Weiter- führung der Austerität.
Hört nicht mehr auf die, welche behaupten das Elsass zu verteidigen und die, wenn sie in Paris sind, jedesmal rechts abstimmen.
Hört nicht auf diejenigen, die Euch grosse Wahlversprechen machen, ohne die Reichen zum Zahlen zu zwingen, ohne den Willen etwas zu ändern.
Hört nicht auf die, welche mit ultra-revolutionären Phrasen und ihren Diversions-Kandidaten nur danach streben die Linke zu schwächen und zu spalten.
Wir versprechen Euch nichts Unmögliches. Wir übernehmen Verpflichtungen und werden sie auch halten. Wir sagen auch im voraus wem wir geben und wo wir holen.
Wir sagen, dass eine Änderung in Frankreich unbedingt not- wendig ist damit das Elsass frei leben kann, damit das gemein- same Programm, gut aktualisiert, endlich Wirklichkeit wird.
Deshalb auch, legt das ganze Gewicht Eurer Hoffnungen auf die gute Seite der Waage.
Von Strasbourg bis Saverne, von Sélestat bis Wissembourg, seid Euch bewusst, dass am Abend des 12. März 1978 jede kommunistische Stimme zählt. Eine jede ist die Unterschrift unter eine unermessliche nationale Petition, welche fordert, dass ein jeder sein eigen Leben leben kann.
Und Ihr wisst es genau, nichts kann sich ändern ohne den genügenden Einfluss der Kommunisten. Ohne kommunistische Minister in einer Regierung der vereinigten Linken würde eine Region ALSACE mit wahren regionalen Befugnissen erneut zur Illusion.
Welches auch Euere Überzeugungen oder Glauben sein mögen, selbst wenn Ihr nicht mit allen unseren Ideen einver- standen seid, wenn Ihr jedoch wollt. dass es sich ändert, stimmt für die Kommunisten.
Die Änderung ist möglich ! Ihr werdet darüber entscheiden ! Wir haben Vertrauen !
Edouard WINTERHALTER titulaire
Jean-Marie DUPUY suppléant
VU LES CANDIDATS
ICAL STRASBOURG