Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUX ELECTEURS DE LA PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers compatriotes,
Le premier tour du scrutin du 12 mars a débouché sur le ballotage dans chacune des trois circonscrip- tions législatives de la Guadeloupe. En France ce même scrutin a vu l'ensem- ble de la Gauche aller à la bataille en
ordre séparé, mais remporter malgré tout la majorité sur la Droite au pou- voir. Un accord politique a été conclu le lundi 13 mars au soir entre les partis de la Gauche française : ils présente- ront PARTOUT au deuxième tour un CANDIDAT UNIQUE, et il n'est pas douteux que cette décision, qui répond à l'aspiration de l'immense majorité du peuple, renforcera encore la tendance à la victoire des candidats de gauche, défenseurs des intérêts des travailleurs.
Nous remercions les 9804 élec- trices et électeurs guadeloupéens qui nous ont, une fois de plus, accordé leur confiance : ils savent qu'elle ne sera pas déçue, et que notre action au
cours de la législature qui vient de s'achever est le garant de ce que nous ferons, à l'avenir encore, pour amélio- rer le sort de nos concitoyens.
C'est un élément d'une haute portée, que ces 9804 Guadeloupéens des deux sexes aient su résister au matraquage déloyal de la propagande adverse, au terrorisme idéologique déployé par ceux qui ont intérêt à perpétuer l'immobilisme chez nous.
Car la Droite au pouvoir, c'est l'ESCLAVAGE, la répression, l'obscu- rantisme, le chômage et l'inflation : exemples de Napoléon ler et du régi- me de Vichy.
La Gauche, c'est l'égalité, le pro- grès, la liberté, en France comme en Guadeloupe : l'abbé Grégoire apôtre de l'abolition de l'esclavage, Schoel- cher, le Front populaire en 1936 et les gouvernements à participation com- muniste au lendemain de la Libéra- tion (1945-46) avec leur cortège d'avantages économiques et de con- quêtes sociales : congés payés, Sécurité Sociale, Retraite aux vieuxtravailleurs, Allocations familiales, diminution des tâches en agriculture, ristournes aux planteurs de canne, etc ....
Une nouvelle victoire de la Gau- che en France, c'est la 5ème semai- ne de congé payé, le SMIC français à 2.400 F, la semaine de travail de 35 heures payées 40 heures, la re- traite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes, la fin du chômage permanent, etc. Or, le destin de la Guadeloupe est solidaire de celui de la France : nous choisissons la France qui travaille, et non celle des monopoles capitalistes, fauteurs de misère.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En Guadeloupe, la Droite a fait le plein de ses voix au premier tour, elle ne peut plus progresser de façon sensible.
La Gauche, au contraire, possède des réserves de suffrages qui DOI- VENT s'exprimer, pour assurer la vic- toire de la Gauche, en France COMME EN GUADELOUPE.
Un travailleur, qu'il soit ouvrier agricole, exploitant rural, ouvrier d'industrie, artisan, commerçant, fonctionnaire, enseignant, membre des professions libérales, n'a pas le droit de s'abstenir, et endosser la responsa- bilité d'une victoire éventuelle de la Droite.
Car une telle victoire serait un suicide pour la Guadeloupe : des députés de droite guadeloupéens se- raient totalement INEFFICACES dans un contexte français à majorité de gauche.
- POUR L'efficacité, avec un pouvoir local de décision ;
- POUR combler notre retard écono mique, politique, social, culturel
- POUR ne pas nous isoler de la Gau- che française victorieuse ;
- TOUS aux urnes le dimanche 19 mars 1978 pour VOTER massive- ment et FAIRE VOTER IBÉNÉ et Moutoussamy ;
- EN AVANT pour une politique de dignité, de progrès, de mieux-être.
- POUR une Guadeloupe plus belle, plus prospère, plus heureuse !
VOTEZ pour assurer la victoire d'IBÉNE et Moutoussamy, candidats présentés par le Parti Com- muniste Guadeloupéen.
Communistes, Socialistes, Progressistes, Démocrates, tous les anti-colonialistes doivent se mobiliser pour le triomphe du candidat de la gauche
Hégesippe IBENE
Imprimerie Guadeloupéenne des Editions Sociales