DÉPARTEMENT DE L'INDRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Troisième Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 19 MARS 1978
Pour demain, comme hier ...
une majorité pour la France
Servir
Travailler
Électrices, électeurs qui dimanche m'avez massive- ment apporté vos suffrages, je dis du fond du cœur merci.
Mais le combat n'est pas fini. Plus que jamais, il nous faut rester vigilants et actifs pour que le 19 Mars prochain le bon sens et la raison l'emportent sur la démagogie et l'aventure.
A tous je dis : si vous ne voulez pas que cette circonscription tombe aux mains de la coalition socialo- communiste, si vous désirez échapper aux boulever- sements irréversibles et aux aventures ruineuses, si vous voulez être certains de conserver vos libertés, alors, au second Tour, assurez le succès de la Majorité Présidentielle, en me renouvelant la confiance que, depuis dix ans, vous n'avez cessé de me témoigner et dont j'ai toujours essayé de me rendre digne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 19 Mars : Pour barrer la route au Programme Commun UN SEUL CHOIX
le Candidat d'Union de la Majorité Présidentielle
Jean-Paul MOUROT
Député sortant Secrétaire du Conseil Régional Conseiller Général
Jean THIBAULT
Commerçant Entrepreneur en électricité Maire de Luçay-le-MâleSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLICAINS de bonne foi, vous savez que dans un aucun pays du monde les communistes n'ont jamais permis le retour aux libertés authentiquement démocratiques.
DÉMOCRATES sincères, qui rejetez le programme commun, répondez à l'appel du Président de la République qui vous propose une majorité plus large et plus ouverte, dans le respect des idéaux de chacun.
Électrices, Électeurs,
Vous savez bien que dans le monde entier, les nations sont en crise, et que la France n'a pas échappé aux difficultés des autres pays.
Il est trop facile d'en rejeter les responsabilités sur la majorité sortante et sur ses élus ; mais en toute bonne foi, vous savez bien aussi que c'est injuste et déraisonnable puisqu'il s'agit d'un phénomène mondial.
Dites NON
au bouleversement irréversible que nous apporterait une société de type collectivistes, avec tout ce qu'elle comporte de contraintes et de régression économique.
Dites OUI
à l'évolution raisonnable par paliers vers l'indispensable progrès social et l'amélioration de la qualité de la vie.
Dites OUI,
à l'union et à la fraternité des Français,
en ne pensant qu'à notre région en ne pensant qu'à la France
Faites massivement confiance au candidat de
la Majorité Présidentielle
Jean-Paul MOUROT - Jean THIBAULT
Vu le Candidat
Chateauroux Imprimerie Laboureur & C ☒ ☐ ☐ ☐ ☒