Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI COMMUNISTE
Henri LUCAS
LUCAS Henri Député-maire de Vermelles Conseiller général - Conseiller régional Ouvrier
CHAVATTE Angèle Maire d'Annequin Ménagère
ASSEMBLEE NATIONALE
-
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je pense avoir mérité la confiance que vous m'avez témoignée volci cinq années.
Mon activité a été consacrée durant cette période à la défense de vos droits, de ceux de notre circonscription.
Que cela soit dans mes permanences, où chacune et chacun ont été reçus, écoutés avec attention et où je me suis efforcé d'apporter une solution aux questions et problèmes qui m'ont été soumis et cela avec le plus grand esprit d'impartialité.
Que cela soit dans les localités ou aux entreprises de la circons- cription lorsque la crise frappe les travailleuses et les travailleurs ou bien à l'Assemblée nationale, contre le chômage, les bas salaires, les licenciements, les injustices, la misère, la fermeture de nos usines et ateliers, pour la rénovation des cités minières, j'agis sans réserve et sans relâche.
En me représentant à vos suffrages avec Angèle CHAVATTE, maire d'Annequin, mère de famille et travailleuse, vous êtes sûrs d'être bien compris et défendus, car notre préoccupation constante est de vous assurer un avenir où l'inquiétude du lendemain aura disparu. Pour atteindre cet objectif, avec la même persévérance, nous continuerons de lutter pour l'union de la Gauche.
Le Programme commun dont le respect et l'application sont pour nous un engagement d'honneur, demeure le seul espoir qui permettra de sortir notre région de la crise et d'assurer le plein emploi, de meilleures conditions de travail, de salaire et de vie.
Plus de 61 % d'entre vous m'ont élu au deuxième tour en 1973, je crois ne pas vous avoir déçus, alors pourquoi ne pas m'élire dès le premier tour le 12 mars prochain ?
Henri LUCAS, Député sortant-
VOTEZ COMMUNISTE : POUR VIVRE MIEUX
L'espoir de chaque Française et de chaque Français, c'est d'avoir les moyens de vivre tranquillement Or, ces trente dernières années, toutes les formations politiques se sont succédé aux affaires du pays et la situation de chacun s'est aggravée.
La crise économique actuelle, amplifiée par la politique de liquidation du bassin, accentue dans les communes de la 11e circonscription le chômage. Les femmes et les jeunes à la recherche d'un premier emploi, en sont les premières victimes.
La politique du pouvoir, représentée entre autres dans notre circonscription, par le R.P.R. Letellier, a déjà, par le passé, provoqué la fermeture de la quasi-totalité des puits de mines. Elle porte un nouveau coup cette année, avec la fermeture de la cokerie de Vendin-le-Viel! où plus de 320 emplois sont supprimés, les menaces sérieuses sur CDF - Chimie, H.G.D., Finalens, la C.E.C. de Douvrin, la B S.N. de Wingles, Leleu, etc. De même les petites industries de main-d'œuvre féminine ont de sérieuses difficultés. Difficultés d'écoulement de leurs produits pour les exploitants familiaux, dues à un manque de garantie de revenus du fait du décalage croissant entre les prix agricoles et les coûts de production et la mauvaise organisation des marchés. Les artisans et commerçants, eux aussi, sont emportés chaque jour dans la tourmente de la crise.
le bon choix pour VOUS : c'est donc le changement !
Or, le changement ne sera possible que si l'UNION se réalise sur un bon programme commun actualisé comme le proposent les communistes.
Ce programme vous apportera :
salaire minimum à 2 400 F,
augmentation du pouvoir d'achat, des salaires, pensions et retraites,
revalorisation de 50 % des allocations familiales,
élimination du chômage par la création de 500 000 emplois nouveaux par an,
40 heures en 5 jours avec maintien du salaire,
droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
minimum vieillesse à 1300 F par mols, développement du logement social,
droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises,
garantie minimum de ressources pour les agriculteurs,
5e semaine de congés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
les moyens de cette politique nouvelle existent
Tandis que vous subissez les pires difficultés, une poignée de privilégiés disposent de richesses colossales. Ainsi les profits des grosses sociétés capitalistes ne cessent d'augmenter, les fortunes de quelques-uns s'étaient au grand jour.
Pour changer il faut donc mettre un terme aux injustices et aux inégalités sociales dont vous êtes les victimes.
C'est pourquoi les communistes proposent :
Le respect des nationalisations prévues dans le programme de 1972.
L'impôt sur le capital.
L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions.
La réforme de l'impôt avec dégrèvement pour les plus défavorisés.
Plus de démocratie avec la participation de tous les citoyens à la direction des affaires du pays, des entreprises, des villes et des villages.
VOTEZ COMMUNISTE c'est dire au Parti Socialiste qui refuse ces moyens l'heure est à l'accord ! l'heure est à l'union.
Le changement est-il possible ? OUI répondent les communistes.
Mais cela dépend de vous, du choix que vous allez faire.
Trop souvent vous avez été déçus. Vous ne voulez plus voter à gauche et voir appliquer une politique de droite.
Vous ne voulez plus être trompés, vous voulez l'application du vrai programme commun.
Vous savez que les communistes sont loyaux et ont toujours tenu leurs engagements. Même si vous ne partagez pas toutes leurs propositions, en votant pour les communistes vous ferez pencher la balance dans le sens de l'Union sur un bon programme commun actualisé.
Votre voix comptera le 12 mars au soir pour aider le Parti Communiste à obtenir du Parti Socialiste la réalisation d'un bon accord car les communistes veulent l'Union.
Alors, avec des ministres communistes au gouvernement, vous serez sûrs que le programme commun sera appliqué et que vos intérêts seront défendus demain.
LE 1er TOUR SERA DECISIF . CHAQUE VOIX COMPTERA ! NE DISPERSEZ PAS VOS SUFFRAGES.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Henri LUCAS et Angèle CHAVATTE
Imprimerie Commerciale Fivoise, Lille
VU, LES CANDIDATS