Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
2eme CIRCONSCRIPTION du TERRITOIRE de BELFORT
POUR LE SOCIALISME LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
CANDIDATS de l'ORGANISATION COMMUNISTE des TRAVAILLEURS
CHIESA Paul
Ouvrier en Formation - Membre de l'Organisation Communiste des Travailleurs
SUPPLÉANT : HAKO Robert
ouvrier professionnel à Peugeot-Sochaux, Membre de l'Organisation Communiste des Travailleurs
L'Organisation Communiste des Travailleurs (O.C.T.) avait présenté la candidature d'un soldat originaire de Beau- court, ouvrier métallurgiste à Delle et qui actuellement fait son service militaire en Allemagne. Sa candidature a été rejetée. La droite veut empêcher les soldats de son armée d'exercer les droits civiques qui sont dévolus à tout citoyen. Cette droite réactionnaire veut préserver dit-elle son armée des soubresauts politiques qui secouent le pays. Ne soyons pas dupes, cette position ne l'a pas empêché de mettre pendant onze ans un général à la tête du pays à la suite du coup d'Etat de 1958, ou de lancer ses généraux comme Bigeard dans la campagne électorale, ou de vouloir faire donner la troupe contre les travailleurs en grève comme en Mai 1968. Notre camarade voulait témoigner de l'oppression et de la répression qui règne à l'armée, de la lutte des soldats pour l'obtention de droits politiques et syndicaux et surtout de la volonté de beaucoup de soldats d'être aux côtés de tous les travailleurs dans la lutte pour la transformation de la société et pour l'avènement du SOCIALISME.
Ce que l'on a empêché de dire à notre camarade, nous le dirons, et nous nous battrons toujours pour que l'armée ne soit pas une arme au service des patrons pour réprimer les travailleurs et défendre le pouvoir des trusts et des banques.
CHANGER DE GOUVERNEMENT NE SUFFIT PAS C'EST TOUTE LA SOCIÉTÉ QU'IL FAUT CHANGER
« La France vit au-dessus de ses moyens », dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chômeurs que leur situation pousse par- fois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le marché commun capitaliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières.
Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va durer et empirer !
imp. bremard - saint-sauveurSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme de la droite, c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la répression de tous ceux et de toutes celles (travailleurs immigrés, militants syndicaux, anti-nucléaires, militantes féministes, soldats) qui refusent et résistent. La société que nous promet la droite, c'est celle du « travaille et tais-toi ».
La droite dans la région, c'est l'implantation des missiles atomiques PLUTON au camp des Fougerais. Faire courir des risques énormes pour la population de la région, voilà un beau programme qui se moque pas mal de la vie des Bel- fortains.
La droite dans la région, c'est aussi le projet du canal à grand gabarit qui défigurera la région pour le plus grand profit de Peugeot et de l'Alsthom.
Cette droite et leurs valets locaux, il faut qu'elle soit battue et nous serons contre les missiles PLUTON et contre le canal à grand gabarit les combattants les plus acharnés.
Dans les entreprises, ce sont les mesures anti-syndicales, le licenciement des délégués, le soutien et l'utilisation des syndicats fascistes. Aux immigrés, on conteste les droits et libertés les plus élémentaires ; on laisse se développer un racisme assassin. Avec l'extradition de Klaus Croissant, Giscard, la main dans la main avec le gouvernement allemand, a violé les droits de la défense et le droit d'asile.
En mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres, pour bloquer les salaires, licencier, réprimer, tuer.
DITES-LEUR NON ! DITES-LEUR QUE VOUS N'EN VOULEZ PLUS !
DEHORS LE REGIME DES GISCARD, BARRE, CHIRAC ! UNE SEULE ISSUE, LE SOCIALISME.
Pour en finir avec le chômage, il faut exproprier définitivement les capitalistes.
Pour en finir avec la vie chère, il faut briser la soif de profit qui pousse partout à la hausse des prix, il faut le contrôle ouvrier et populaire sur la production et la distribution.
Pour commencer enfin à vivre libres, il faut balayer la Ve République, avec sa Constitution réactionnaire, la toute-puis- sance de ses bureaux et de ses technocrates, ses lois d'exception, ses corps répressifs, sa justice au service des bourgeois, sa télé totalitaire, ses journaux aux mains des riches. Il faut pouvoir nous organiser nous-mêmes comme nous l'entendons, pour prendre en charge notre propre vie, sans contraintes.
Pour que disparaissent l'ennui et la morne tristesse, l'isolement, le « métro, boulot, dodo », une vie dénuée de sens et découpée en morceaux, le travail sans intérêt qu'on fait pour gagner une vie qu'on perd en travaillant, un monde détruit par la pollution et menacé par le nucléaire, c'est toute la société qu'il faut changer, avec le règne du fric et cette loi de la jungle qu'est la concurrence, l'oppression des femmes, des jeunes, la terrible solitude des vieux abandonnés à leur mort, les villes inhumaines et invivables, l'écrasement des individus mis en fiches et uniformisés.
OUI, DECIDEMENT POUR CHANGER VRAIMENT, IL FAUT LE SOCIALISME, un socialisme véritable qui donne le pouvoir aux travailleurs et non à de nouveaux exploiteurs comme en URSS.
NE FAITES PAS CONFIANCE AU PC ET AU PS !
Or, PC AUSSI BIEN QUE PS, se contentent d'un replâtrage : ils prévoient le maintien de la société capitaliste et de la recherche du profit comme moteur économique ; ils garderont l'essentiel des institutions qui assurent le pouvoir de la classe dominante ; ils s'apprêtent à gouverner avec Giscard, l'homme des banques et des patrons.
D'ailleurs, regardons autour de nous : que font tous les partis socialistes d'Europe ? Que fait le PC italien, sinon gérer l'austérité et appeler les travailleurs à accepter les « sacrifices » ?
Ce que proposent PC et PS, ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs : ce qu'ils nous proposent, c'est de collaborer à notre propre exploitation. Un gouvernement constitué par ces partis ne sera pas au service des travailleurs. NE LEUR FAITES PAS CONFIANCE !
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
En votant au second tour pour les partis de gauche, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et de Mitterrand.
mais au premier tour
VOTEZ PAUL CHIESA ET ROBERT HAKO, CANDIDATS DE L'O.C.T. présentés dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires, regroupant les Comités Communistes pour l'Autogestion, la Ligue Communiste Révolutionnaire et l'Organisa- tion Communiste des Travailleurs, sous le sigle :
Pour le Socialisme le Pouvoir aux Travailleurs
VU LES CANDIDATS.