Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES / 12 MARS 1978 / 1 *** CIRCONSCRIPTION DE L'AIN
Marie-Rose MAUPOINT Militante politique syndicaliste
- Les Amis de la Terre
- Le Comité Espaces Verts Espaces Ouverts
- Le PSU (Parti Socialiste Unifié)
ÉCOLOGIE ET AUTOGESTION pour une société socialiste
Yves GRELLIER Militant syndical et écologiste SUPPLÉANT
· 1.500.000 chômeurs. 5.000 dans l'Ain. 4 millions de salariés au-dessous de 2.000 F.
· 120.000 ha de terres arrachés chaque année aux agriculteurs. La Hague, poubelle nucléaire du monde industriel.
Il faut que cesse l'exploitation capitaliste des travailleurs !
Il faut s'opposer au gaspillage de la nature et aux risques qu'il entraîne ! Devant cette double nécessité, QUE NOUS PROPOSE-T-ON ?
· LA DROITE, qu'elle soit « libérale » style Giscard ou plus musclée, genre Chirac, a toujours poursuivi les mêmes objectifs au service des puissances financières et industrielles. Elle fait subir à la majorité de la population, les désastres de l'inflation, du chômage, de la répression, de la pollution. ELLE DOIT ÊTRE CHASSÉE !
· ET LA GAUCHE ? Elle se contente de proposer une gestion plus démocratique du système capitaliste, sans en remettre en cause la logique fondamentale. Elle ne pose pas les vraies questions : Que produire ? Comment produire ? Pour qui produire ? De plus, elle s'abaisse à de médiocres disputes pour savoir qui arrivera le 1er dans la course aux suffrages.
Il est donc nécessaire d'affirmer la possibilité d'une autre voie qui, en dehors du capitalisme, de la bureaucratie et de la social-démocratie, doit conduire vers une société socialiste auto gestionnaire où il sera mis fin à l'exploitation des hommes et des femmes, fin au saccage de la nature.
POUR UNE ECOLOGIE SOCIALISTE
· Pour une production au service des besoins réels.
De la 4 CV à la 4 L et à la R 5, peut-on constater des progrès réels dans la sécurité, la solidité et une moindre consommation de carburant ? NON.
A-t-on un besoin indispensable de la montre à quartz, de l'ouvre-boîte électrique, du four à pyrolyse, du Concorde, gadget pour milliardaires ? NON encore !
Alors même que LA MAJORITÉ DES GENS NE PEUT S'ACHETER LE MINIMUM. Les décisions de production sont prises aujourd'hui par une petite minorité qui a intérêt à produire beaucoup et n'importe quoi ; cette manière de faire conduit à la création artificielle de besoins, amplifiée par la publicité.
Par exemple, l'office mondial de la santé considère que 3.000 médicaments sont nécessaires : En France, 35.000 sont en vente.
La croissance perpétuelle du Produit National Brut par habitant est-elle vraiment le gage d'un mieux être et du bonheur des gens ? Ne vaudrait-il pas mieux fournir des produits durables et des services socialement utiles ? (Transports collectifs, logements de qualité, équipements sociaux ... ).
· Contre le saccage de la nature et le pillage du Tiers-Monde.
EXEMPLES : La monoculture de maïs érode 20 cm de sol en 15 ans ; une culture plus rationnelle conduirait à la même érosion en 100 ans. Le cultivateur d'arachides dans le Sahel reçoit 250 F par an.
· Contre le nucléaire civil et militaire.
Comment alors s'étonner que les « besoins » en énergie doublent tous les dix ans ? On nous impose par la force des centrales nucléaires (dans notre région, avec le Bugey 1, 2, 3, 4 ... et Creys-Malville, véritable bombe) qui ne créent que très peu d'emplois et nécessitent une surveillance policière constante : elles sont l'image de la société centralisée et policière de demain si nous ne réagissons pas. De plus, elles produisent des déchets radio-actifs pour 24.000 ans.
NOUS REFUSONS LE NUCLÉAIRE CIVIL et soutenons l'initiative de réduction de 15 % des factures E.D.F.
NOUS REFUSONS AUSSI LE NUCLÉAIRE MILITAIRE : comme le prévoyait le Programme Commun de 1972, il faut « renoncer à la force de frappe nucléaire sous quelque forme que ce soit ».
· Pour une meilleure utilisation des ressources locales et une décentralisation des décisions.
L'avenir, c'est décentraliser les décisions, créer de petites unités économiques et sociales qui ajusteront le plus possible leurs activités à leurs besoins et aux ressources locales.
Il existe dans le département des possibilités d'énergies géothermiques, solaires, éoliennes. Sait-on que le ministère de l'Equipement a refusé que les véhicules municipaux de Bourg fonctionnent avec le méthane produit par la station d'épura- tion ? Seule, une écologie socialiste peut constituer le cadre d'une vie collective autogérée et démocratiquement planifiée. ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UN SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
· Pour le contrôle des travailleurs et des consommateurs sur les conditions de travail, les produits, le cadre de vie.
- Il faut des conseils d'ateliers et de bureaux pour discuter des conditions de travail et des choix économiques de l'en- treprise !
- Des espaces verts pour tous, des aires de jeux pour les enfants des Z.U.P.
Refus des cadences (16 % d'augmentation de l'intensité de travail par travailleur chez Berliet). A Bourg, il faut ouvrir le Parc de la Préfecture, 25.000 m2 de verdure en plein centre ville !
· Pour le droit à l'emploi, la réduction du temps de travail, le droit à la formation.
- Exigeons un emploi pour tous !
- Les 35 heures tout de suite avec créations d'emplois et un étalement sur 5 jours.
- L'allégement du travail posté par la création d'une 5° équipe.
- Le S.M.I.C. à 2.400 F et la revalorisation des bas salaires.
- La retraite à 60 ans.
- Pour une véritable politique de formation : une école au service des travailleurs. Pour une réelle formation continue ouverte à tous.
Dans l'Ain, plus de 5.000 chômeurs dont la moitié sont des jeunes de moins de 25 ans.
A Bourg, les Tréfileries et Cableries C.C.G. ont les salaires les plus bas du département, en métallurgie.
D'après le 7° Plan, 45 % des jeunes doivent sortir de l'école sans aucune formation.
· Contre l'élimination des exploitants agricoles et le cumul des terres.
- Pour un revenu minimum garanti : lutte pour la rémunération du travail.
- Pour une meilleure répartition des terres, lutte pour le contrôle foncier.
- Pour une réanimation des zones rurales : Equipements collec- tifs-écoles-commerces-artisanat.
Dans le département, il y a des revenus infé- rieurs à 25, 35 % du S.M.I.C., d'autres qui vont jusqu'à 3, 4 fois et même 7,5 fois le S.M.I.C. Plus de 100.000 actifs quittent leurs terres cha- que année.
Dans la circonscription, 1 exploitation agricole disparaît chaque jour.
· Pour les droits des femmes.
- 18 millions de bonnes à tout faire à qui on refuse le droit à l'emploi.
Contre cette situation exigeons :
- du travail pour toutes, avec la création d'équipements collectifs (crèches),
- le partage des tâches ménagères,
- la revalorisation des prestations familiales (entretien des en- fants, frais de garde).
A travail égal, salaire égal. Droit à la libre disposition de son corps.
- Défense et extension des droits sur la liberté de contraception et d'avortement.
- Choix d'une maternité libre.
Dénonçons les images de la femme colportées par la société capitalistes, qui entraînent toutes les formes de violences sexu- elles :
- luttons contre le viol,
- luttons contre la publicité sexiste, la pornographie.
Plus de la moitié des chômeurs sont des fem- mes.
Dans l'Ain, en Nov. 77, sur 4.636 demandeurs d'emplois, 2.800 sont des femmes.
Les salaires des hommes sont supérieurs de 50,6 % à ceux des femmes.
A Bourg, des luttes de femmes ont posé le problème d'un centre d'interruption de gros- sesse à l'hôpital.
Les pères peuvent maintenant assister à la naissance de leur enfant à la Maternité.
· Pour la défense des libertés individuelles et collectives et leur extension.
Le pouvoir actuel bafoue continuellement les droits des individus et porte atteinte aux libertés collectives.
Nous demandons la suppression immédiate de toutes les mesures qui portent atteinte aux droits démocratiques :
- Suppression des juridictions d'exception (Cour de Sûreté de l'Etat, Tribunaux Militaires).
Atteinte au droit de grève à l'E.D.F. Expulsions d'immigrés.
L'Arrêté Stoléru. L'extradition de K. Croissant et la suspension de M. Guemann. Fichage de la population depuis le berceau.
Le programme de la droite, on le connaît : on prend les mêmes et on aggrave la situation. NOUS N'EN VOULONS PLUS !
Quant au programme de la Gauche : les choses sont-elles claires ?
Nous n'avons pas, contrairement à d'autres, les énormes moyens financiers qui leur permettent d'inonder le pays d'affiches géantes, de brochures luxueuses, etc ...
Nous croyons que tous ceux qui luttent pour une autre société peuvent se reconnaître dans notre candidature. Pour que les acteurs de la vie sociale ne soient pas de simples spectateurs de la scène politique.
Le 12 mars prochain,
VOTEZ ÉCOLOGIE ET AUTOGESTION pour une société socialiste.
VOTEZ MARIE-ROSE MAUPOINT SUPPLÉANT YVES GRELLIER
Vu, les candidats.
FRONT DROITS DES FEMMES ECOLOGIE SOCIALISME
IMPRIMERIE MULTITUDE 01400 CHATILLON / R C BOURG 24 A 360 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐