Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE L'AVEYRON - 3e Circonscription - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 -
UNION POUR LA MAJORITÉ
Jacques GODFRAIN 34 ans
Robert AZAM 45 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour défendre vos intérêts et ceux de notre pays, vous allez élire votre député. Je suis le candidat unique de la Majorité, et je me dois de vous dire, en sollicitant vos suffrages, ma pensée et mes objectifs.
DÉFENSE DE VOS INTÉRÊTS
La différence entre l'humaniste que ie suis et les collectivistes des trois partis du programme commun, c'est que je crois à la suprématie de l'individu sur les groupes, et à l'indispensable liberté de conscience et de choix des écoles par les parents.
Aussi bien suis-je prêt à tout faire pour le respect de la dignité humaine, donc à lutter contre tout ce qui peut injustement opprimer le citoyen. Je militerai avec ferveur contre la violence et pour la pro- tection de vos personnes et de vos biens.
Tout ceci s'inscrit dans un contexte économique et social que nous avons le devoir d'améliorer sans cesse. Les réalisations dues aux gouvernements de la Ve République sont les gages de l'efficacité d'une action future :
- L'augmentation du SMIC
-- L'augmentation de l'Allocation Vieillesse.
- Le développement des formules d'accession à la propriété.
-- La loi Royer, pour le petit commerce.
- La construction de 500.000 logements par an ... etc ... etc ...
MES OBJECTIFS
a/ LE SUD AVEYRON
Je compte poursuivre et développer avec vous, un programme d'action dont voici les grandes lignes pour notre Sud-Aveyron.
Pour Millau et les centres cantonaux, développer les industries existantes, cuirs et peaux. bois, bâtiment, travaux publics, vêtements, imprimerie ....
Inciter l'implantation d'industries nouvelles dans le cadre d'une région à vocation agricole : Agro- Alimentaire, Mécanique Agricole ...
POUR L'AGRICULTURE
Maintenir les exploitations familiales en favorisant l'installation des jeunes.
Equiper les zones rurales : adductions d'eau, chemins ruraux, téléphone ....
Développer toutes les productions, en assurant l'organisation des marchés, et la garantie des revenus Etendre les avantages de la zone de montagne à toutes les cultures (fruits, maraîchage, vigne ... ) Encourager les formules d'accès à la terre
Défendre notre agriculture face à nos partenaires européens, pour protéger la production ovine.
POUR LES P.M.E., LE COMMERCE, L'ARTISANAT ET LES SALARIES
Simplifier les relations avec les administrations.
Harmonisation sociale complète (revalorisation importante des retraites).
Retour à la liberté des prix.
Réforme fiscale égalisant les charges d'investissement et de main d'œuvre.
Amélioration statutaire des Femmes d'artisans et commerçants .
Participation et réduction de l'éventail des salaires. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LES COMMUNICATIONS
Désenclaver totalement le Sud-Aveyron. C'est primordial.
Rénover les axes reliant les communes aux centres urbains et aux capitales régionales : MILLAU RODEZ ; SAINT-AFFRIQUE - RODEZ et MILLAU - TOULOUSE, la RN 9, la 602, la 88.
Contribuer au bon entretien de la voierie communale.
Etendre le réseau téléphonique, et faire droit aux demandes non satisfaites.
Equiper toutes les communes en relais de télévision des 3 chaînes, car l'inégalité de traitement des habitants est à cet égard d'autant plus inadmissible que les redevances sont uniformes.
Amélioration des relations ferroviaires et des transports collectifs de notre région.
Mise à l'étude d'une liaison aérienne au départ du Sud-Aveyron.
POUR L'ACTION SOCIALE
Redistribuer les richesses et assurer un équitable partage entre les catégories sociales et les générations, et ne jamais oublier que les personnes âgées, les handicapés et les femmes seules ont droit à notre meilleure sollicitude.
POUR L'ANIMATION ET LE TOURISME
Je m'emploierai à susciter par des mesures appropriées le plein emploi des installations hôtelières, touristiques, (camping, location, gîtes ... )
De même j'encouragerai les activités sportives, les clubs des jeunes et ceux du troisième âge, ainsi que les formules originales et nouvelles de tourisme intégré à notre vie quotidienne (hippisme, vélo tourisme, marche, métiers d'art ... )
b/ LA FRANCE
La majorité que je représente confirmera ses positions :
- Pour la Paix, obtenir la coopération des grandes nations en vue d'un désarmement contrôlé sans privilégier aucune d'elles, et une aide humanitaire mieux répartie pour le Tiers-Monde.
- Pour l'Europe, continuer l'œuvre communautaire entreprise, créer un véritable esprit européen sans jamais ignorer les intérêts fondamentaux de certains pays agricoles, tel le nôtre.
- Pour les collectivités locales, respecter la personnalité des communes garantes de l'esprit civique, et leur procurer des ressources les assurant de survivre en milieu rural et maintenir les services publics dans nos campagnes.
Au-delà de tous ces objectifs, n'ignorez pas que votre vote est un choix de société. Je vous propose une société de Liberté dont l'Homme est la finalité, et dont les moyens sont les progrès en tous domaines, dans l'ordre et la dignité nationale. Tout ce que nous voulons faire se fera en mainte- nant votre pouvoir d'achat et en accroissant avec régularité et détermination celui des plus déshérités.
Le programme commun de la gauche, est en toute hypothèse précurseur d'une faillite monétaire sans précédent. L'épargne, soyez-en sûrs, serait totalement ruinée et les salaires augmentés seraient payés en monnaie dépréciée.
Le programme commun c'est aussi le mépris et l'anéantissement de la personnalité de chacun, sa dépendance obligatoire des bureaux ou d'un parti.
Nous prenons l'engagement de garder un contact étroit avec chacun d'entre-vous. Vous nous connaissez bien et nous serons à vos côtés avec dévouement et fidélité.
C'est en pensant à ces jeunes aveyronnais qui ont raison de vouloir travailler dans notre Sud-Aveyron que nous vous demandons de nous faire confiance.
Electrices, Electeurs, choisissez, mais je vous le conseille dans votre intérêt et celui de vos familles VOTEZ POUR LA MAJORITÉ
N'oubliez pas que grâce à elle la France est devenue en bien des domaines la 3ª puissance du monde et que la liberté c'est toujours son idéa! et le nôtre.
VIVE LA LIBERTÉ et VOTEZ POUR
Jacques GODFRAIN Adjoint au Maire de Saint-Affrique 34 ans. Ancien chargé de mission au Secrétariat Général de la Présidence de la République Cadre d'Entreprise. Médaille de l'Etoile Civique .
Robert AZAM Maire de Lédergues - Conseiller Général de Réquista
Président du Syndicat des Rives du Tarn Chevalier du Mérite Agricole
P. S - Je vous demande de garder cette profession de foi afin de vérifier étape par étape la tenue des engagements que nous prenons.
+MA NOUVELLE - 12400 SI - AFFRIQUE