SCRUTIN DU 12 MARS 1978
ELECTIONS LEGISLATIVES
14ème CIRCONSCRIPTION du PAS-DE-CALAIS
Rassemblement Pour la République
J. HUET
47 ans - Marié - 3 enfants Géomètre aux H.B.N.P.C.
Membre du Comité Départemental du R.P.R. Ancien membre du Comité Central de l' U.D.R.
Responsable Syndical et membre du CONSEIL FEDERAL MINES
Membre du Comité d'Etablissement de la Commission Paritaire ETAM et des Oeuvres Sociales du Secteur OUEST des HBNPC
Administrateur Suppléant de la Société de Secours Minière d' OSTRICOURT
J.M. ROHAS
30 ans Responsable R.P.R. d' HENIN-BEAUMONT Technicien de Bureau d'Etudes Lieutenant de Réserve
Madame, Monsieur,
Nous voici donc à la veille du premier tour.
Depuis plusieurs mois, des hommes et des femmes, qui ont certainement plus de compétences que moi, se sont succédés sur les antennes de la radio et de la télévision.
Tout a été dit et répété, et bien des électeurs sont davantage saturés de belles paroles que convaincus par la valeur des arguments.
Quelle avalanche de promesse !
C'est si facile de promettre quand on n'a pas la respon- sabilité de gouverner.
- Pourtant, les champions de l'Unité, aujourd'hui en instance de divorce, ceux qui prétendent représenter l'avenir, avaient-ils prévu que les producteurs de pétrole, de cuivre, de phosphate, de café, augmen- teraient leurs prix dans de telles proportions ?
- Avaient-ils prévu que certains de nos parte- naires européens poignarderaient notre industrie textile en servant d'intermédiaires aux fabricants de tissus synthétiques d'Extrême-Orient ?
Ces fabricants qui vendent à bas prix parce que leurs ouvriers sont considérés et rétribués comme des esclaves.
- Avaient-ils prévu que le progrès contribuerait aussi à polluer l'air, la terre et l'eau et entraînerait d'importantes dépenses pour y pallier ?
ILS NE L'AVAIENT PAS PREVU
Et pourtant, ces trois faits ont pour conséquence directe, l'augmentation du chômage et des prix ! !
Sciences Po / fonds CEVIPOFIls ne l'avaient pas prévu, comme certains d'entreeux n'avaient pas prévu qu'après avoir tant crié : "A bas la Force de Frappe", ils deviendraient soudain les défenseurs de l'arme nucléaire française ! !
Ils ne l'avaient pas prévu, comme d'autres qui prétendent tout régler aujour- d'hui - n'avaient pas prévu qu'ils seraient un jour obligés d'aller rechercher le Général de Gaulle à COLOMBEY afin de tirer la France de l'abîme où leur incapacité de gouverner l'avait plongée ! !
Plutôt que de promettre, je crois plus honnête de rappeler que le temps où l'on achetait les matières premières à bas prix est bien révolu et que la concurrence des pays étrangers est une menace permanente pour notre économie.
Je crois plus honnête de vous dire que bien des épreuves attendent encore notre pays et que l'arrivée de la gauche au pouvoir ne ferait que les aggraver.
Mais je dois souligner aussi que, depuis le 18 Juin 1940, les gaullistes ont toujours su affronter les épreuves.
- Je suis gaulliste - Je suis un candidat jeune - Je partage vos conditions de vie
- Je n'ai jamais accepté de compromissions, ni d'alliances électorales
Voilà quatre raisons, je pense, de m'accorder votre confiance.
Le 12 Mars, Votez et Faites voter
Jacques HUET (candidat titulaire)
et
Jean-Marie ROHAS (candidat suppléant)
Vu les candidats,
IMP. HENRARD - HÉNIN-BEAUMONT
Sciences Po / fonds CEVIPOF