DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
HENRI CHAZE
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars le changement est possible. La victoire est à la portée de la main.
Tout dépend de vous.
Les hommes au pouvoir, de Giscard d'Estaing à Barre en passant par Chirac, vous ont tout promis.
Pourtant quelle est la réalité ?
Nos jeunes trouvent difficilement un emploi et rarement en rapport avec leurs connaissances; il y a 8000 chômeurs en Ardèche; l'inquiétude est au cœur des travailleurs qui voient fermer les entreprises les unes après les autres; les salaires trop bas ne permettent pas de vivre décemment; le commerce et l'artisanat périclitent; les personnes âgées contraintes de faire appel à l'aide sociale, sont chaque année plus nombreuses.
Rien n'est plus urgent pour notre Ardèche et pour la France que le CHANGEMENT.
Vivre mieux avec le salaire minimum à 2400 F, des salaires augmentés, des allocations familiales relevées de 50%, 500000 emplois nouveaux dès la première année, des retraites et des pensions dignes pour les anciens, dans une Ardèche revivifiée par une activité économique favorisant nos petites entreprises et nos commerces, c'est possible !
Vivre libre, responsable, dans une France indépendante et souveraine ne prenant ses ordres ni à Washington ni à Moscou, ni à Bonn ni à Bruxelles, c'est possible !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le changement, le changement véritable, c'est possible !
Mais, me direz-vous, comment allez-vous faire ? Où allez-vous trouver les sous ? Il ne suffit pas, en effet, de faire des promesses, il faut des MOYENS pour les tenir. L'argent existe. Il faut le prendre là où il est.
Il faut faire payer les riches.
Comment ?
En créant un véritable impôt sur le capital et sur les grosses fortunes, en luttant contre la fraude et les gaspillages, en alourdissant l'impôt sur les hauts revenus, en nationalisant les banques et les 9 grands groupes industriels avec leurs filiales.
L'attitude du Parti Socialiste refusant l'actualisation du programme commun et limitant les mesures prévues pour faire payer les riches, risque de remettre en cause la défaite de la droite par le refus de Mitterrand de rencontrer Georges Marchais pour présenter ensemble un bon programme clair et précis.
Nous voulons passionnément l'union.
Seule l'union des forces de gauche peut assurer le changement, une union loyale pour servir la population laborieuse et non pour camoufler une politique de sacrifices.
Nous sommes optimistes. Nous disons à nos camarades socialistes : revenez au programme commun et nous gagnerons ensemble.
Oui, il est possible de changer.
Oui, il est possible de vivre dans notre bonne Ardèche libre, heureux, en sécurité. Votez communiste, même si vous n'êtes pas d'accord avec toutes nos propositions, vous aiderez à la victoire de l'union.
Votez communiste, pour le changement réel.
Le 12 Mars, en votant communiste, vous agirez pour un accord le 13 et la victoire le 19. Vivre mieux et travailler en Ardèche passe par le vote communiste.
·
Henri CHAZE Maire de Cruas Conseiller Général de Rochemaure Membre du Comité Directeur des Maires de France Ancien Chef FTP du Tarn Médaillé de la Résistance
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
et son suppléant Raymond COMBE Secrétaire de la Fédération de l'Ardèche du PCF
Imp. corte & fils aubenas
Vu le Candidat