RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
--
Département de Meurthe-et-Moselle - 6° circonscription Cantons de AUDUN-LE-ROMAN, BRIEY, CHAMBLEY, CONFLANS, HOMÉCOURT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 (1er tour de scrutin)
Pierre GOSSOT CANDIDAT
Fernand COLSON SUPPLÉANT
PIERRE GOSSOT CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE DÉMOCRATE
FERNAND COLSON Suppléant (sans étiquette)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois, je sollicite vos suffrages. Je suis âgé de 33 ans, marié, père de trois enfants. J'exerce la profession d'instituteur à JARNY et j'anime un groupe en alphabétisation. Ce qui me permet de côtoyer tous les milieux sociaux.
Fernand COLSON, mon suppléant, est âgé de 57 ans, retraité S.N.C.F., Combattant Volontaire de la Résistance, Évadé de France, commandant de bord d'un bombardier du groupe « Lorraine », vice-président du syndicat avicole du Jarnisy, trésorier de la mutuelle générale des cheminots.
Le pays inquiet attend dans ses profondeurs le signal d'une nouvelle espérance que seul un socialisme plus vrai, plus humain, neuf, peut apporter. La France, la Lorraine, sont malades de leurs industries, de leurs emplois. Un nouvel essor est attendu ainsi qu'un renouveau dans la prise des responsabilités individuelles, dans la justice, dans les structures du pays, dans les relations hiérarchiques et administratives, dans l'imagination. Quelle déception si les prochaines élections amenaient une majorité ne répondant pas à cet espoir.
Nous sommes des socialistes authentiques, nous voulons être des réformistes. Notre but est de défendre la liberté et la dignité de l'homme, de construire la démocratie. C'est pourquoi nous condamnons l'oppression économique et financière réalisée par le capitalisme sur les travailleurs, comme nous condamnons le programme commun inspiré par un système totalitaire. Notre idéal est de réformer la société en tenant compte des réalités institu- tionnelles actuelles. Nous proposons la troisième voie, celle à laquelle aspire la majorité des Français et seule capable de les réconcilier.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'EMPLOI ET L'ÉCONOMIE
ce sont les deux grandes préoccupations nationales et régionales actuelles. En fonction de cela il faut :
Produire plus, avec un plan pour produire mieux.
- Maîtriser l'économie nationale.
- Juguler les énormes sociétés multinationales qui disposent selon leur gré de la vie ou de la mort des régions.
- Etablir un plan industriel et agricole au niveau des régions, élaboré par le Gouvernement et soumis au Parlement.
Promouvoir l'agriculture, richesse majeure de la France.
- Aider sa modernisation.
- Développer les exploitations familiales.
- Refondre les circuits de distribution.
- Stimuler l'industrie agro-alimentaire.
Assurer le droit au travail.
- Relancer la croissance économique.
- Pratiquer une politique d'équipements collectifs.
- Alléger les charges sociales des entreprises.
- Elargir le marché du travail.
- Créer des entreprises hautement qualifiées.
- Organiser l'exportation et limiter les importations sauvages.
- Instaurer la retraite à la carte à 60 ans.
- Diminuer la durée du temps de travail.
- Généraliser la cinquième semaine de congés payés.
- Mettre en place des filières de transition ÉTUDE - TRAVAIL.
Socialiser les résultats de l'économie.
- Porter progressivement le S.M.I.C. à 2.400 F après négociations dans le cadre des accords nationaux paritaires sur le plan professionnel.
- Lutter efficacement contre la fraude fiscale.
- Mieux répartir les revenus (il est anormal que 20% des ménages ayant les plus bas revenus ne disposent que de 4% du total des ressources des participants, alors que 20% des ménages ayant les plus forts revenus disposent de 47 % du total des revenus des particuliers).
- Améliorer la vie quotidienne : indemnité à la mère de famille au foyer dès le premier enfant.
- Verser un pré-salaire aux veuves pendant le stage de préparation à un emploi prioritaire.
- Verser un pré-salaire à l'étudiant.
- Poursuivre et accroître l'humanisation de la vie de nos anciens, de nos handicapés.
Reformer les structures de l'entreprise.
- Intégrer les travailleurs aux prises de décisions et à la répartition des résultats obtenus.
NOS SOUCIS SONT ÉGALEMENT :
D'assurer l'égalité
- De l'individu homme ou femme, tant sur le plan professionnel que sur les droits du citoyen.
Donner sa chance à la jeunesse.
- Former avant tout des ADULTES.
- Dispenser un enseignement objectif en liaison avec les réalités industrielles ou agricoles.
- Favoriser l'éclosion de toutes les facultés tant artistiques, sportives, manuelles qu'intellectuelles.
Respecter la nature, l'environnement.
- Intégrer la recherche d'énergies nouvelles.
Rendre la France aux citoyens.
- Proposer un autre mode de scrutin permettant la représentation de TOUS les courants de pensée.
- Sortir la FRANCE de la division en deux blocs.
- CRÉER LA TROISIÈME VOIE.
Construire l'Europe, pour faire échec aux deux grandes puissances mondiales que sont les Etats-Unis et la Russie.
Vivre dans un monde digne, libre, pacifique.
NOUS CROYONS
que notre programme apportera le changement véritable et profond auquel aspire la FRANCE. Il s'inscrit dans le sens de l'évolution normale de la SOCIÉTÉ FRANÇAISE, SANS EN DÉMOLIR LES FONDEMENTS.
Nous nous engageons, si nous sommes élus, à faire en sorte que ce programme se réalise, mais nous ne nous arrêterons pas là. Nous serons en contact permanent avec la population qui nous fera part de ses aspirations profondes, aspirations véritables que nous ferons connaître aux instances dirigeantes dans la recherche constante du MIEUX-ÊTRE.
Il faut rendre l'enthousiasme à ceux qui ne croient plus à rien, qui ont fini par se résigner.
La troisième voie, c'est l'espoir de la France, son avenir. RÉFLÉCHISSEZ ! Votez et faites voter pour PIERRE GOSSOT.
IMP. ROUSSEAU - JARNY 98 33 1DE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐