Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 19 MARS 1978 DEPARTEMENT DE LA MARNE - 1 ·· CIRCONSCRIPTION
Claude LAMBLIN Maire de Reims - Conseiller Général - Vice-Président des Maires de France
Candidat d'UNION DE LA GAUCHE soutenu par :
· le Parti Socialiste
· le Parti Communiste Français
· le Mouvement des Radicaux de Gauche
· le P.S.U.
... S'adresse à vous :
Je remercie les 19.095 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffra- ges dimanche dernier.
La gauche est majoritaire dans le pays et dans notre circonscription. Cet événement traduit la volonté de changement du pays, l'espoir d'une politique nouvelle qui en finisse avec la crise, les difficultés de vivre, les injustices et les abandons qui caractérisent la politique de la droite.
La perspective s'affirme d'une majorité de gauche à l'Assemblée nationale, d'un gouvernement d'union de la gauche et d'une politique de progrès et de justice sociale, de décentralisation, de liberté, de coopération dans l'indé- pendance, de paix.
La vie peut vraiment changer pour les travailleurs, les familles de notre cir- conscription. La première tâche sera de répondre à leur attente légitime en adoptant les importantes mesures sociales qui apporteront une amélioration indispensable des conditions et du cadre de leur existence.
Un calendrier a été élaboré à cet effet. Certaines mesures seront prises immédiatement ; d'autres seront discutées avec les organisations syndica- les et professionnelles.
Les moyens économiques, financiers et politiques de cette politique sociale nouvelle seront dégagés. Une extension des droits démocratiques sur le lieu du travail et dans la commune sera entreprise. La décentralisation sera un objectif permanent. Des dispositions pour l'égalité des femmes dans tous les domaines seront prises ; elles favoriseront l'évolution des mentalités. Les jeunes se verront offrir un avenir de responsabilité.
Nous prendrons toutes les initiatives appropriées en vue de garantir l'indé- pendance et la souveraineté du pays, d'assurer le développement de la coopération de la France dans le Marché Commun ainsi qu'avec tous les pays qui le souhaitent, de progresser dans la voie du désarmement général.
Placé en tête des candidats de gauche lors du 1" tour, je sollicite à nouveau vos suffrages. Dans notre circonscription comme dans toute la France, pas une voix ne doit manquer au candidat de l'union de la gauche, pour le chan- gement, le progrès social, le progrès économique, la démocratie, la liberté et l'indépendance nationale.
Claude LamblinAPPEL AU DESISTEMENT du PARTI SOCIALISTE et du MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leur Candidat Georges COLIN appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 Mars, à rassembler leurs suffrages le 19 sur Claude LAMBLIN devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
APPEL DU PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
Une priorité : battre la droite. Le Parti Socialiste Unifié appelle toutes les électrices et tous les électeurs à rassembler leurs suffrages sur Claude LAMBLIN candidat d'Union de toute la Gauche.
Pas une voix ne doit être perdue pour la Gauche ..! Tout doit être fait pour battre la droite ..!
Propositions d'un Gouvernement de la Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dès les premiers jours de son installation, il décidera :
· La fixation du SMIC à 2.400 F pour 40 heures de travail hebdomadaires. ☒
· Le relèvement des allocations familiales - avec verse- ☒ ment dès le premier enfant - de 50 % d'ici au 1er janvier 1979, et d'au moins la moitié de ce montant dès le mois d'avril.
· La fixation à 1.300 F du minimum vieillesse et de l'alloca- ☒ tion pour handicapés adultes.
· Une revalorisation de 15 % en moyenne des retraites et pensions. ☒
· La fixation des allocations minimales de chômage à deux ☒ tiers du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille et à 50 % dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Ces mesures seront assorties, en fonction des besoins, d'un allègement des charges pour les petites entreprises, du commerce, de l'artisanat et, d'une manière générale, des industries de main-d'œuvre.
Négociation sur les points suivants avec les organisations syndicales et professionnelles ☒ · Une hausse différenciée du pouvoir d'achat des salaires ;
· Le retour rapide aux 40 heures en 5 jours. ☒ ☒ · L'amélioration des conditions de travail, d'hygiène et de sécurité.
· La suppression des discriminations qui frappent les jeu- nes, les femmes, les travailleurs immigrés. ☒
· La création de 500.000 emplois nouveaux dont 210.000 dans le secteur public, la première année ainsi que toutes autres mesures visant à faire reculer le chômage. ☒
· Une négociation sera engagée avec les organisations ☒ agricoles en vue d'assurer la garantie et l'amélioration des revenus des exploitants agricoles familiaux grâce à la fixa- tion de prix à la production tenant compte de l'évolution des charges d'exploitation, à l'organisation des marchés, à la lutte contre la spéculation foncière et à la discussion avec nos partenaires d'une nouvelle politique agricole commune.
Dès la première session du parlement, des projets de loi et des dispositions budgétaires seront soumis :
· L'abaissement de l'âge ouvrant droit à une retraite avec ☒ pension complète à 60 ans en règle générale et à 55 ans pour les femmes et les travailleurs occupant un emploi pénible.
· La cinquième semaine de congés payés. ☒ ☒ · L'abrogation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité sociale.
· L'action en faveur de la santé. ☒
· L'action en faveur du logement social. ☒
· Une politique équitable des loyers et des charges loca- ☒ tives.
· La démocratisation de l'enseignement et le développe- ment de la formation permanente. ☒
· Des équipements pour l'enfance. ☒
· Une juste indemnisation pour les rapatriés. ☒
Un environnement humain
· Des initiatives seront prises et des moyens dégagés afin ☒
de donner l'impulsion à une politique hardie de lutte pour la protection du cadre de vie, contre la pollution et les nuisances.
Des réformes en fourniront les moyens
· Nationalisations du secteur bancaire et financier et des ☒ groupes industriels, soumises au parlement dès sa première session. ☒ · Indexation de l'épargne. ☒ · Réforme de la fiscalité comportant en particulier la créa- tion d'un impôt sur les grandes fortunes et d'un impôt sur le capital des sociétés. ☒ · Elaboration d'un plan démocratique de développement. ☒ · Mise en route de politiques nouvelles en matière indus- trielle, agricole, maritime, d'aménagement du territoire et d'échanges extérieurs.
Imprimé sur papier 100 % recyclé - Imp. D. Blond