ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 18 ** CIRCONSCRIPTION
UNION DE LA MAJORITÉ
RPR - CNIP
Jean-Claude PRUD'HOMME Candidat Titulaire R.P.R. 35 ans - Marié - 1 enfant Attaché d'Intendance Universitaire
En notre temps la seule querelle qui vaille est celle de l'homme.
C'est l'homme qu'il s'agit de sauver, de faire vivre et de développer.
Charles de GAULLE.
Pascal VANHELDER Candidat Suppléant C.N.I.P. 27 ans - Marié Avocat au Barreau de Valenciennes
Le 12 Mars, voter Jean-Claude PRUD'HOMME, Candidat du R.P.R. pour l'Union de la Majorité, c'est voter :
· Pour la défense des institutions
· Pour la défense des libertés
· Pour une société de progrès et de justice
· Pour l'indépendance nationale et la paix
Voter Jean-Claude PRUD'HOMME, c'est aussi :
· Permettre la concertation et le dialogue en vue d'améliorer la situation économique locale
· Faire confiance à un homme qui a toujours vécu vos problèmes puisqu'il est natif de Fresnes-sur-escaut et actuellement domicilié à Vieux-Condé.
LE 12 MARS, VOTEZ EFFICACE Pour battre le Parti Communiste, votez :
J .- C. PRUD'HOMME, R.P.R. pour l'Union de la Majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Présenté par le R.P.R., je sollicite pour la première fois vos suffrages. Je suis candidat pour deux raisons essentielles.
- profondément attaché au valenciennois, je veux mettre toutes mes forces au service de la circons- cription afin qu'elle se développe dans le domaine économique et social.
- l'enjeu de ces élections est capital. C'est un devoir pour un Gaulliste de se battre pour défendre notre type de société qui doit tendre vers davantage de progrès et de justice et pour sauvegarder les insti- tutions de la Vme République.
Sur le plan national avec le R.P.R. et Jacques CHIRAC nous voulons
- une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque ;
- une nouvelle politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
- rendre aux français la liberté d'entreprendre ;
- accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
- un emploi pour tous et notamment les Jeunes ;
- la sécurité des biens et des personnes pour tous ;
- une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
Sur le plan local il est nécessaire :
- d'ouvrir le dialogue et la concertation avec le monde de l'économie et les pouvoirs publics. Il faut que le nouveau député relaie efficacement les res- ponsables économiques en vue de créer des entreprises, donc des emplois nouveaux ;
- de diversifier le secteur industriel ;
- d'assurer des conditions plus favorables aux femmes qui désirent occuper un emploi (créations de garderies, crèches, restauration collective, etc ... ).
- d'assurer le développement de la formation des Jeunes qui doivent pouvoir trouver un emploi sur place ;
Le 12 Mars le sort de la France sera entre vos mains, et l'avenir de la 18me Circonscription dépendra de vous.
Vous savez bien que le seul rempart contre l'implantation d'un régime totalitaire est le R.P.R.
Vous savez bien que le progrès n'est pas possible avec un député communiste dans la circonscription.
C'est pourquoi je vous demande de me faire confiance. Seule la candidature d'union de la MAJORITÉ présentée par le R.P.R. et le C.N.I.P. peut rassembler au second tour toutes les voix nécessaires pour battre le parti communiste. Dès le premier donnez-nous les moyens de gagner.
DÈS LE PREMIER TOUR
VOTEZ PRUD'HOMME - VANHELDER Union de la Majorité - RPR - CNIP
Imp. Hollande
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐