Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE 1re Circonscription de Vendée
Cantons de Chantonnay, La Châtaigneraie, Mareuil-sur-Lay, Pouzauges, La Roche-sur-Yon
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
Alain CHENOT Candidat de Rassemblement pour la République
Michel MIOT suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'équipe que j'ai constituée, présentée par le R.P.R. pour l'union de la Majorité, n'est pas là pour « faire de la politique politicienne » mais pour travailler au progrès de la Vendée.
Bien sûr, j'ai fait un choix politique en refusant, avec Jacques CHIRAC, à la fois l'aventure collectiviste et le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Agé de 37 ans, marié, père de deux enfants, je suis licencié en droit et cadre d'une société d'assuran ces depuis 1965.
J'ai été successivement le collaborateur de Pierre MESSMER, Premier Ministre et celui de notre Minis- tre Vincent ANSQUER qui, après m'avoir confié la mission de suivre les affaires de la Vendée, soutient aujourd'hui mon action pour l'avenir de la majorité dans notre circonscription.
Responsable du R.P.R. pour la Vendée où ma femme et moi-même sommes nés j'ai choisi de tout mettre en œuvre, après le dernier résultat des élections municipales à La Roche-sur-yon pour barrer la route, aujourd'hui et demain aux socialistes et aux communistes.
Mon suppléant, Michel MIOT, 52 ans, marié, trois enfants, officier des Palmes Académiques est professeur agrégé au lycée d'Etat de La Roche-sur-yon depuis 1948.
Ensemble nous présentons aux électrices et aux électeurs de la 1ªe circonscription de Vendée un bilan, un programme, une équipe.
UN BILAN :
La Ve République a permis, sous la conduite du Général de GAULLE et de ses successeurs, une œuvre immense de réformes, de progrès économique et de justice sociale. Les Résultats obtenus prouvent suf- fisamment que notre pays peut ce qu'il veut. A condition de le vouloir vraiment, en préservant sa liberté, dans la stabilité des institutions.
UN PROGRAMME :
Nous nous sommes rassemblés depuis plus d'un an pour dire NON à la fatalité et à l'abandon. Le R.P.R., c'est une ambition pour la France et pour les Français. Ses propositions s'inscrivent dans le cadre tracé par le Manifeste de la Majorité mais dans ce cadre nous marquons notre force et notre originalité.
En effet, nous sommes :
· plus intransigeants sur l'indépendance de la France et la Sécurité des Français.
· plus ambitieux pour l'économie en voulant une nouvelle politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif, une croissance vigoureuse en rendant à tous la liberté d'entreprendre.
· plus conscients du caractère intolérable du chômage en proposant des mesures offensives pour le plein emploi et notamment pour les jeunes.
· plus exigeants sur le progrès social en décidant d'accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisées.
Aux agriculteurs, attachés à la prospérité agricole de la Vendée, nous disons : « Faites confiance à ceux qui, comme Jacques CHIRAC, n'ont cessé d'aider et de soutenir le monde rural ».
Aux salariés, ouvriers, et cadres, commerçants et artisans de Vendée, nous disons : « Ne vous laissez pas séduire par la démagogie et les promesses que nos adversaires ne pourraient pas tenir ».
Faites confiance à ceux qui sont attentifs à vos problèmes réels, qui souhaitent mener une action rigoureuse et novatrice pour le progrès économique et social de notre circonscription.
UNE EQUIPE :
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés des problèmes, accoutumés aux procédures.
Cette équipe existe autour d'Alain CHENOT et de Michel MIOT et sera demain au service de la 1re cir- conscription toute entière, avec vous et pour vous. Sont ainsi rassemblés des élus locaux, des responsables économiques et sociaux, des femmes, des jeunes, des retraités. Tous veulent le changement dans la con- tinuité et la sécurité. Tous veulent être le rempart de la liberté, de toutes nos libertés contre les can- didats communistes et socialistes.
Avec vous, ils veulent gagner cette bataille, pour l'avenir de la Vendée, pour l'avenir de la France. Dès le premier tour :
VOTER EST UN DEVOIR - VOTEZ DES LE 1er TOUR pour le candidat R.P.R., pour l'Union de la Majorité.
Alain CHENOT
Suppléant : Michel MIOTSciences Po / fonds CEVIPOF