DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
3e CIRCONSCRIPTION AUTUN-LE CREUSOT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
présente à vos suffrages
Jean-Claude RAPON
38 ans - Kinésithérapeute Ancien Combattant d'Algérie Troupes Aéroportées
SUPPLÉANT :
Jean-Claude JABVENEAU 44 ans Ancien Combattant d'Algérie Sous-Officier Rappelé Inspecteur Commercial en Produits Pétroliers
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis avec vous pour vous servir afin d'obtenir des lois efficaces garantissant :
- Notre indépendance nationale
- La participation dans les entreprises aux : capital, bénéfice, gestion
- La régionalisation par réforme du Sénat.
De votre choix politique dépend votre avenir et celui de la France.
Depuis 1969, avec le départ du Général de Gaulle, les princes qui nous gouvernent engagent la France dans la ruine économique par une inflation ne servant que les gros trusts internationaux aux dépens des citoyens (ceux qui n'ont pas de compte en Suisse).
La fuite des capitaux mine l'essor économique de notre pays. Exemple : 6 milliards de dollars partis de juin 1976 à décembre 1976.
Le chômage s'étend. L'industrie se trouve menacée, en voie de liquidation au profit de l'égémonie germano-américaine. Exemple : Le choix de la filière américaine « Westinghouse » pour l'enrichissement de l'uranium prive l'Etat de revenus considérables. Par contre choix de l'usine du Cap de la Hague pour servir de poubelle des déchets atomiques de tous les pays.
Les exploitants agricoles voient leurs charges s'augmenter et leurs prix par contre stagner faute de leur insuffisance de moyen de défense dans le Marché Commun engendré par une monnaie pas assez forte et par un manque de possibilité de participation au sein d'une régionalisation réelle.
Les salariés, les travailleurs indépendants, les professions libérales et les petits commerçants voient leur situation se dégrader continuellement par une fiscalité dont l'injustice ne cesse de s'accroître.
Le Pouvoir d'achat des petits épargnants s'amenuise en raison du manque d'indexation de l'épargne. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les retraites diminuent par une imposition trop forte et un retard dans le réajustement.
On assiste à une diminution des avantages sociaux par une augmentation du plafond de la Sécu- rité Sociale et par la diminution de certains de ces taux de prestations.
Notre jeunesse se trouve frustrée dans son espoir par l'incertitude des débouchés octroyés par des études de plus en plus sanctionnées arbitrairement. Exemple : 1 étudiant sur 5 a été reçu cette année en deuxième année de médecine.
Notre indépendance nationale est bradée vers l'alliance atlantique (OTAN).
Face à ce douloureux constat, les Gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisation.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuasion nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peuples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE POUR LE PROGRES SOCIAL POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Je vous demande donc Chère Electrice, Cher Electeur, de m'apporter un maximum de suffrages afin que nous, les Gaullistes de Progrès, nous fassions triompher les idées généreuses du Général de Gaulle.
Votre dévoué :
Jean-Claude RAPON.
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRES
L'Union des Gaullistes de Progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai 1977. Ce mouvement ras- semble des militants venant de diverses organisations gaullistes (U.D.R., U.J.P., Front Progressiste, U.D.T.).
L'U.G.P. continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaullisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Bi- noche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur R.P.F.
COMITE DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRES DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION
Le Général Angenot, ancien chef d'état major du Général de Gaulle à Londres ; Maurice Bardet, ancien député U.D.R. ; Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'U.J.P. ; Jean Bernard, an- cien secrétaire fédéral de l'U.D.R. ; Jean-Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'U.J.P. ; Robert Clop, président de l'Association des Gaullistes pour le 8 mai ; Axel Guillaumin, ancien secrétaire de cir- conscription de l'U.D.R. ; Gilberte Lavit, maire-adjoint de Savigny-sur-orge ; Alex Moscovitch, ancien secré- taire général du groupe R.P.F. à l'Hôtel de Ville de Paris ; Marcel Pinaut, conseiller général ; R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes ; le Colonel Suant ; Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St- Leu ; Cerf Lurie, ancien député U.N.R. ; Aimé Teyssère, compagnon de la Libération ; M. Ney, compagnon de la Libération ...
Jean-Claude RAPON Candidat titulaire
Jean-Claude JABVENEAU Candidat suppléant
VU, LES CANDIDATS,
iMP. CENTRALE - AUTUNOISE ☐ ☐ ☐