Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - CIRCONSCRIPTION DE MONTBÉLIARD
Parti Communiste Français
SERGE PAGANELLI
Maire - Conseiller Général Premier Vice-Président du District Urbain
Gérard BAILLY
Adjoint au Maire de Grand-Charmont
Un bon Député n'est pas forcément un Technocrate, c'est d'abord un homme bien décidé à faire une bonne politique pour les travailleurs avec l'argent pris aux riches.
Un ouvrier qui gagne 27.000 F par an alors que des riches dépensent 30.000 F par jour ; un paysan qui s'endette alors que les fabricants de machines agricoles et d'engrais font fortune ; un commerçant ou un artisan écrasés d'impôts alors que de gros fraudeurs volent le fisc par milliards ;
Des moins de vingt ans qui chôment alors que des fils à papa s'amusent luxueusement ;
Des ouvriers, des techniciens, des employés, des cadres, privés de droits et de libertés alors que de grands capitalistes commandent tout ;
C'est injuste, c'est la crise, c'est l'austérité
Nationaliser les puissants groupes financiers et industriels. Faire payer 69 milliards aux riches. Supprimer 27 milliards de gâchis financiers Gagner 111 milliards par la relance économique.
C'est appliquer le Programme Commun pour faire vivre les travailleurs
Introduire la démocratie, les libertés, la participation, l'autogestion dans les usines, les administrations, le district, le département, la région ...
Donner une priorité absolue aux libertés communales, supprimer la bureaucratie d'État, abandonner la construction du grand canal, sortir le Pays de Montbéliard et de sa mono-industrie et de la domination absolue du groupe Peugeot.
Protéger la nature, les sites et aménager l'espace rural.
Reconstruire un armement conventionnel moderne et agir pour un désarmement dans tous les pays afin d'aboutir à la suppression du nucléaire.
C'est donner aux travailleurs la liberté et le droit de vivreSciences Po / fonds CEVIPOF
Agir sans cesse pour l'union de la gauche et de tous les Français ; S'obliger à une information claire, simple et franche, tolérer et favoriser la libre expression de toutes les idées, opinions et croyances religieuses
C'est en revenir à la Liberté, l'Egalité, la Fraternité
VOTEZ POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES
même si vous n'approuvez pas tout ce que fait et dit le Parti Communiste Français Changez votre vie, Sans chambardement, Ni désordre,
En votant :
Serge PAGANELLI Gérard BAILLY
Alors : le 13 mars la gauche discutera le 19 mars elle gagnera le 20 mars elle gouvernera le 27 mars des ministres communistes veilleront sur vos intérêts.
C'est le premier tour du 12 mars qui compte
Allez voter, Ne dispersez pas vos suffrages Votez utile et efficace
Imp. SMI «Presses de l'Est» Montbéliard
Vu : les Candidats