Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maire de CHATEAULIN
Notaire - Licencié en Droit - D.E.S. Histoire du Droit et Droit Privé - Chevalier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre 1939 - 1945 - Chevalier du Mérite Agricole - Ancien Prisonnier - Ancien Résistant.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 6e Circonscription du Finistère
CANDIDAT DE L'UNION DE LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE (Parti Républicain - Parti du Centre des Démocrates Sociaux - Parti des Radicaux Modérés)
J. LE GUYADER DESPRÉES
Albert ALIX
Remplaçant Maire de TELGRUC
Commerçant - Président du Groupement com- mercial de Telgruc - Administrateur de la S.C.I. Armorique et des H.L.M. d'Armorique.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Soutenant sans équivoque le Président GISCARD et son Premier Ministre, Monsieur BARRE, je suis le seul candidat de la circonscription à avoir l'investiture officielle de trois des grands partis de la Majorité : le Parti Républicain, le Parti des Démocrates Sociaux représenté par Monsieur le Sénateur Édouard LE JEUNE dans la circonscription, et le parti des Radicaux Modérés.
A la veille d'un choix important, ma candidature a pour but de donner au Président GISCARD, la majorité dont il a besoin pour mener à bien les réformes sociales et économiques qui doivent permettre à la France LE CHANGEMENT SANS LE BOULEVERSEMENT.
Maire de CHATEAULIN depuis sept ans, appelé par mes fonctions sur le plan national à étudier fréquem- ment les projets ou propositions de lois, je pense connaître suffisamment les rouages de la vie publique pour pouvoir mettre à votre disposition mon expérience, mon impartialité, mon esprit social et mon désir sincère de servir mon pays.
En pleine crise économique mondiale, on ne peut tout bouleverser sans risquer de tout perdre.
Face à un programme d'inspiration collectiviste et contraignant, le choix que nous vous proposons est celui d'une Société de Justice, de Liberté, de Tolérance, de Responsabilité et d'Équilibre.
SOCIÉTÉ DE JUSTICE
Nous voulons :
- donner leurs chances aux catégories sociales qui sont à l'origine de la création des richesses et protéger celles qui sont les plus vulnérables.
- continuer l'effort de protection à l'égard des catégories les plus défavorisées : familles, femmes, handicapés, retraités, chômeurs, anciens combattants, personnes âgées (4.000 AF par jour à la fin de l'année).
- veiller à la sécurité des Personnes et de la Vie Privée.
- réduire les écarts de salaires, augmenter le SMIC progressivement pour ne pas entraîner une flambée des prix qui réduirait le pouvoir d'achat, rémunérer le tra- vail manuel comme le travail intellectuel, bloquer les charges sociales et fiscales en 1978 et 1979 au taux de 1977.
SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ
Nous défendons :
Les libertés individuelles, la liberté d'entreprendre, la liberté de l'enseignement, la liberté du travail.
Nous refusons :
la tutelle de l'État quand elle n'est pas justifiée par l'inté- rêt général ; l'administration doit aider et non écraser.
Nous combattons :
le formalisme insupportable, la lenteur injustifiée, la complication excessive, les charges inutiles imposées aux ouvriers, agriculteurs, commerçants, artisans, professions libérales.
Nous demandons : la suppression des ordonnances de 1945 sur les prix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
SOCIÉTÉ DE RESPONSABILITÉ ET D'ÉQUILIBRE
Nous voulons :
- une décentralisation au profit des Communes, des Départements et des Régions.
- modifier la Politique de la construction sur nos Côtes.
- nous efforcer de résoudre les problèmes de la Pêche et du maintien de la population dans nos ports ; profiter des accords de coopération pour obtenir des contrats de pêche avec certains pays (Maroc).
- aménager la voie centrale RENNES-CAMARET pour permettre l'industrialisation, le développement du commerce, de l'artisanat, et ainsi, permettre de lutter contre le chômage.
- protéger la propriété et l'exploitation familiale, rentabi- liser la profession agricole, favoriser le développement de l'élevage, de la culture, l'installation des Jeunes, mais aussi veiller à la protection légitime des Anciens et des petits cultivateurs.
- ne pas céder sur le plan de la Communauté Européen- ne ; en particulier, réduire, sinon supprimer les mon- tants compensatoires. Intensifier les exportations, rapporter les mesures prises en matière de taxe de coresponsabilité.
- conserver à l'espace rural sa vocation, améliorer les structures et le mode de vie.
- développer le Tourisme, source de revenus complé- mentaires non négligeables, en préservant les intérêts des contribuables locaux.
- humaniser les Hôpitaux ; coordonner le secteur public et privé.
- continuer la politique d'indépendance nationale du Général de GAULLE ; profiter de nos techniques de pointe en matière nucléaire pour résoudre les problè- mes d'énergie tout en cherchant d'autres solutions (énergie solaire).
Électrices, Électeurs, le choix de société est d'une importance capitale pour vous et vos enfants. Ne manifestez pas votre morosité en votant contre ce qui est, car vous voteriez pour quelque chose que vous ne voulez pas.
Mais si le choix de société est important, choisir un Député l'est aussi.
En présence de trop nombreux candidats se revendiquant de la Majorité, vous pouvez avoir une hésitation. La Circonscription a pris un sérieux retard dans son développement économique ; il est urgent qu'elle ait un Député efficace, capable de la défendre à l'Assemblée Nationale, mais aussi soucieux de conserver un contact constant avec ses électeurs.
Je le répète, ce ne sont pas les Chefs de Parti, quelle que soit leur re- nommée, qui vous défendront, mais le Député que vous aurez élu chez vous.
FAITES LE BON CHOIX
pour la Circonscription et pour la France.
VOTEZ
J. LE GUYADER DESPRÉES
Vu : le Candidat.
Imprimerie LE SCAON - Châteaulin