Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean CARRIER
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 Première circonscription de Haute-Marne
PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs,
Le changement est possible. Le changement s'impose.
Jamais le choix n'a été aussi simple. Jamais vous n'avez eu autant de chances de changer vraiment les conditions sociales et économiques de la vie de notre pays, de notre région, de votre famille.
Depuis longtemps, une seule règle préside aux destinées du pays : la recherche du plus grand profit.
Grâce à votre travail et en dépit de monstrueuses erreurs de gestion, l'expansion a donné un temps, des résultats vite compromis, la France s'est certes modernisée, mais le gouvernement a été incapable de prévoir la crise et d'y faire face.
A qui a profité surtout cette fameuse « croissance » ?
Pas à vous, travailleuses et travailleurs qui, pour 45 heures, n'atteignez pas 2000 Frs par mois quand d'autres gagnent 40 fois plus.
Pas à vous, exploitants agricoles, que la course à la compétitivité condamne à un accroissement continu de votre endettement sans garantie ni pour votre avenir ni pour celui de vos enfants.
Pas à vous, commerçants et artisans à qui une fiscalité injuste, un régime de protection sociale insuf- fisant ôtent toute chance de survie face à la concurrence du grand capital.
SUR QUI PÈSE LA CRISE ? Sur vous, travailleuses et travailleurs. Dans le système politique et écono- mique actuel, l'expansion enrichit quelques privilégiés, la crise accâble le plus grand nombre.
Le libéralisme économique n'est ni la sécurité ni la liberté : c'est la loi du plus fort, c'est la loi du plus riche.
Où est la liberté quand on est chômeur, quand le salaire ne permet pas de vivre, quand la santé coûte si cher, quand la retraite n'est pas assurée, quand la justice n'est pas juste ? Où est la justice quand ne sont reconnues ni la dignité ni la valeur du travail des femmes ?
Où est la sécurité des vieux, des veuves, des handicapés, des jeunes ?
Le maintien de la seule règle du profit ne permettra jamais au sud Haut-Marnais de «s'en sortir», de créer les emplois qui lui manquent.
La situation de chacun dépend essentiellement des choix politiques.
Votre avenir est entre vos mains. Le PARTI SOCIALISTE vous assure la vraie sécurité et le plein exercice de la liberté.
Choisissez le Socialisme, choisissez l'Union de la Gauche.
La régionalisation, la renaissance des communes, la démocratie dans l'entre- prise, l'information et la formation de tous vous garantiront les moyens d'exercer vos responsabilités de citoyens à part entière.
L'occasion vous est donnée de manifester votre liberté et de choisir le chan- gement. PROFITEZ-EN !
Roger THÉVENEAUSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES
POUR VIVRE - VIVRE AUTREMENT - VIVRE ENSEMBLE
POUR VIVRE
Mesures sociales :
- Pas de salaires inférieurs à 2.400 Frs.
- Minimum vieillesse à 1.300 Frs par mois.
- Augmentation de 50% des allocations familiales.
- Répartition plus juste de l'impôt.
- Abaissement de l'âge de la retraite.
- Création de 500.000 emplois nouveaux.
Santé et Sécurité sociale :
- Une médecine de qualité à la portée de tous.
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
- Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Qualité de la Vie :
- Cinq semaines de congé payé.
- Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
POUR VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
- Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
- Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Pour le pouvoir d'achat :
- Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production.
- Augmentation prioritaire des bas salaires.
Dans l'entreprise :
- Renforcement des droits et compétences des salariés.
Pour le commerce et l'artisanat :
- Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépen- dants et des P.M.E.
POUR VIVRE ENSEMBLE
Droits et libertés :
- Une charte des libertés individuelles et collectives.
- Décentralisation complète.
- Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation.
- Sécurité des citoyens par une meilleure Justice sociale.
Enseignements :
- Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
Défense Nationale :
- Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
- Réorganisation du service militaire National obligatoire et égal pour tous.
Faites confiance au Parti Socialiste Votez Jean CARRIER dès le 1er tour Vu, le candidat
IMP. JEANNE-D'ARC - JOINVILLE