3e CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
Union pour la Démocratie Française Avec le Président de la République
Alphonse ARZEL
Maire de Ploudalmézeau Conseiller Général du Finistère Conseiller Régional de Bretagne
Electrices, Electeurs,
Le 12 Mars, le choix est clair : en élisant votre député vous choisirez le régime que vous voulez pour la France.
Contre le collectivisme, nous vous proposons, avec le Président Valéry Giscard d'Estaing, une majo- rité présidentielle nouvelle de progrès social, dans le cadre des institutions de la Ve République.
En choisissant votre député, vous élirez aussi celui qui représentera votre région, sera à l'écoute de tous vos problèmes de la vie quotidienne, de vos difficultés, de vos espérances.
Nous vous parlerons donc de la France, de vous et de nous.
AVEC LE PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
En 20 ans, notre pays a réalisé de nombreux progrès. Il suffit de regarder autour de nous pour s'en rendre compte. L'agriculture est devenue une agriculture de pointe, les équipements se sont multipliés : routes, téléphone, maisons, écoles, foyers pour personnes âgées, terrains et salles de sport, eau et assai- nissement, etc ... Il s'agit maintenant de poursuivre cet effort.
La crise due à l'augmentation du prix de l'énergie a contraint la France à un gigantesque effort d'adaptation. Depuis la crise, le prix du pétrole a été multiplié par quatre. Sans une monnaie forte, une inflation réduite, tout ce qui a été acquis aurait été remis en cause, voire perdu.
LA FRANCE A LE CHOIX AUJOURD'HUI ENTRE DEUX SOLUTIONS :
1. S'abandonner à l'illusion entretenue par le programme commun, sur lequel ceux qui veulent prendre le pouvoir à gauche ne sont plus d'accord. Derrière les rêves, ce programme ne promet qu'aventure et désordre économique. Nous combattons cette solution.
2. Poursuivre l'effort accompli par la majorité vers plus de justice sociale dans une société de liberté. Dans la période difficile que nous traversons, notre pays a besoin d'une véritable majorité de rassem- blement et de progrès social.
Soutenant de façon déterminée le Président de la République, nous avons fait ce choix.
LE BON CHOIX UNE MAJORITE DE RASSEMBLEMENT ET DE PROGRES SOCIAL
Si les problèmes de la France vous intéressent, ceux de votre vie quotidienne vous préoccupent à juste titre et pour nous le sens de notre action, c'est d'être à votre service :
1. L'EMPLOI. Celui des jeunes en particulier. Une action efficace doit être menée :
- pour reconnaître le rôle primordial du commerce, de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises en leur donnant les moyens de progresser car ils sont créateurs d'emplois,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- pour favoriser l'installation des jeunes dans l'agriculture ou leur intégration dans les autres activités,
- pour développer l'agro-alimentaire, soutenir la pêche, encourager l'aquaculture,
- pour développer les activités portuaires de Brest bénéfiques pour l'arrière pays.
2. L'AMÉLIORATION DES CONDITIONS DE VIE. En développant les services publics dans toutes les com- munes rurales, en protégeant notre cadre de vie et le littoral, avec un vrai schéma de développement.
3. LA JUSTICE SOCIALE.
Avec le Président de la République, il faut faire plus pour :
- les familles en comblant le retard des prestations familiales et en définissant un véritable statut de la mère de famille.
La liberté de l'enseignement est un liberté fondamentale que nous défendrons et développerons avec acharnement
- les retraités par une sérieuse revalorisation des retraites,
- les plus défavorisés, par le relèvement substantiel du SMIC et l'amélioration constante du pouvoir d'achat des travailleurs manuels,
- faciliter l'insertion des personnes handicapées dans la vie de tous les jours.
ETRE A VOTRE SERVICE
Pendant 20 ans, Monsieur de POULPIQUET a été à l'écoute de vos problèmes. Vous êtes en droit de vouloir demain un député qui donnera à la circonscription la place qu'elle mérite.
Notre souci, dans cette nouvelle majorité présidentielle qui soutiendra résolument l'action de Valéry Giscard d'estaing et les institutions de la Ve République, est d'être à votre disposition pour résoudre vos problèmes.
Mon passé, l'action dynamique menée dans la région de LANDERNEAU par ma suppléante Madame DUQUESNE, sont les garants de notre volonté de servir les intérêts de chacun.
« Avancer dans la liberté, vers la justice et l'unité », toute notre vie nous y avons travaillé, nous y travaillons.
Avec vous, pour la France et notre circonscription, nous nous battrons pour que la liberté ne soit pas remise en cause par les marxistes.
Rassemblons-nous et demain l'unité, la justice, la liberté triompheront avec le Président de la Répu- blique. Choisissez cette chance !
C'est le bon choix efficace que vous ferez dans ces heures difficiles que traverse la France.
Pour l'avenir de la circonscription :
VOTEZ Toutes et Tous
Alphonse ARZEL
Suppléant : M m e DUQUESNE
Mère de famille
Animatrice de vie locale
PLOUEDERN-LANDERNEAU.
IMP. DE LA MARINE - GUENE - BREST ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐