ÉLECTIONS LÉGISLATIVES -
SCRUTIN DU 19 MARS 1978 1ère CIRCONSCRIPTION de la SEINE-MARITIME
La VICTOIRE est POSSIBLE
LE 19 MARS
Jean Marie PANIER
Jean Marie PANIER
Conseiller Général Socialiste du 5me Canton de Rouen Candidat de l'Union de la Gauche
Présenté par
- Le Parti Socialiste
- Le Parti Communiste Français
- Le Mouvement des Radicaux de Gauche
s'adresse à vous :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marie Yvonne DUSSAUX
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le scrutin du 12 Mars m'a placé en tête des candidats de Gauche. Je remercie tous ceux qui m'ont apporté leurs suffrages, permettant ainsi au Parti Socialiste de doubler ses voix dans notre circonscription.
Maintenant le choix est clair.
Henri Colombier est le candidat de la droite, du grand capital, des pri- viléges et de l'injustice. Avec lui, c'est la poursuite assurée de la politique d'austérité, la hausse des prix permanente, l'aggravation du chômage et des conditions de vie des plus défavorisées.
Au contraire, je serai, le 19 Mars, le candidat de toute la Gauche qui représente l'espoir pour tous ceux, travailleurs salariés des usines et des bureaux, commerçants, agriculteurs et artisans étouffés par la centralisa- tion et la concentration des entreprises, qui ne peuvent plus supporter les conditions de vie imposées par les hommes actuellement au pouvoir.
J'appelle aussi tous ceux qui savent bien que la Droite, avec sa logique du profit, ne répondra jamais aux atteintes écologiques, à venir nous rejoindre : le socialisme est la forme politique de l'écologie.
Je demande enfin à tous les démocrates, qui souhaitent un véritable changement et qui ont été abusés par la propagande du pouvoir, de faire confiance au Parti Socialiste : il a montré que vous pouvez le faire.
Un député de Gauche, dans la 1ère circonscription, c'est possible ; c'est vous qui le permettrez et je vous en remercie.
Jean-Marie PANIER
VOTEZ POUR LE CHANGEMENT VOTEZ Jean Marie PANIERSciences Po / fonds CEVIPOF
l'Union réalisée autour du candidat socialiste Jean Marie PANIER
Appel de Jean-Claude PEZIER, candidat Communiste au 1" tour
Dimanche prochain la majorité de voix qui s'est déjà portée sur la gauche doit se confirmer en succès défi- nitif.
Jean-Claude PEZIER remercie les 10388 électrices et électeurs qui lui ont accordé leur confiance au premier tour et les appelle à reporter leurs voix sur Jean-Marie PANIER candidat de l'UNION DE LA GAUCHE. Ainsi pas une voix ne lui manquera Dimanche 19 Mars
Ensemble nous assurerons la victoire de :
Jean-Marie PANIER, Parti Socialiste, première circonscription Laurent FABIUS, Parti Socialiste, deuxième circonscription Roland LEROY, Parti Communiste, troisième circonscription Colette PRIVAT, Parti Communiste, quatrième circonscription Paul DHAILLE, Parti Socialiste, Cinquième circonscription Danile COLLIARD, Parti Communiste, sixième circonscription J .- Yves MERLE, Parti Socialiste, huitième circonscription I. BOURGOIS, Parti Communiste, neuvième circonscription Alain LE VERN, Parti Socialiste, dixième circonscription
Candidats de l'Union de la Gauche
Appel du Mouvement des Radicaux de Gauche
Le Mouvement des Radicaux de Gauche de la Seine-Maritime appelle à rassembler les suffrages de la gauche radicale et humaniste sur Jean-Marie PANIER, du Parti Socialiste, qui avait, au 1er tour, l'investi- ture nationale du Mouvement des Radicaux de Gauche et qui est devenu le candidat d'Union de la gauche.
Pour le Bureau Fédéral du Mouvement des Radicaux de Gauche de Seine-Maritime.
Bernard ROBINET Membre du Comité Directeur du Mouvement des Radicaux de Gauche
Appel de la Ligue des Droits de l'Homme
Solidaires de la Gauche Française pour le second tour de scrutin, la ligue des droits de l'homme invite solennellement les forces de Gauche à concentrer leurs suffrages, afin d'assurer l'échec de la droite, sur le candidat désormais unique de la gauche Jean-Marie PANIER qui peut compter sans réserve sur l'appui de la ligue des Droits de l'homme.
Fédération départementale de la ligue des Droits de l'homme
Un Télégramme d'Alain Bombard
Une seule chance pour victoire écologiste : la gauche au pouvoir : Jean-Marie toi seul peux donner de l'avenir aux écologistes, je les adjure de voter pour toi pour victoire de la gauche et changement vrai.
Alain BOMBARD
Vu : Le Candidat
Imp. PIOLE