ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 3e CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
ANDRE DANET
POUR GISAND
Le vote de dimanche est capital pour la France ! Il s'agit de choisir entre deux mondes ! Aussi le choix des hommes a-t-il moins d'importance que les idées qu'ils représentent. Mais sachez que André Danet est le candidat des libertés et du Président.
NOTRE SOUHAIT :
Aider le Président à achever le redres- sement de l'économie et à faire avancer la France vers l'unité et la justice. Faire que la France soit un pays puissant, écouté, respecté, relié par mille liens éco- nomiques, politiques et culturels au monde libre et développé.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter André DANET
Vice-Président du Conseil Général Conseiller Municipal de Rouen
C'est voter pour l'agglomération. Pour quelqu'un que vous connaissez ! C'est aussi voter pour le progrès social. C'est voter pour un pays libre, fier de son passé comme de sa qualité de la vie
En 1973, sur 69.531 électeurs 3.100 voix me séparaient de Roland Leroy ! Imaginez le retentissement national qu'au- rait sa défaite en 1978. Pen- sez-y dès le premier tour. La France vous regarde !
UDF
Serge PIQUENOT suppléant
PARTI REPUBLICAIN
Ceux qui veulent faire croire que toutes les revendications peuvent être satisfai- tes tout de suite se moquent des Fran- çais. On vous trompe en vous promettant que vous pourrez travailler moins et gagner plus sans hausse des prix.
En votant pour moi, vous voterez contre la lutte des classes, pour l'union de tous les Français dans une France harmonieuse où le progrès et la justice ne sont pas que des slogans. Mar Jane !« ... L'application en France d'un programme d'inspiration collectiviste plongerait la France dans le désordre économique. Non pas seulement comme on veut le faire croire, la France des possédants et des riches, mais la France où vous vivez, la vôtre.
« Cela, votre réflexion vous permet de le comprendre. Vous pouvez choisir l'application du programme commun ! C'est votre droit. Mais si vous le choisissez, il sera appliqué. Ne croyez pas que le Président de la République ait, dans la Constitution, les moyens de s'y opposer. Et j'aurais manqué à mon devoir si je ne vous avais pas mis en garde. »
(Valéry Giscard d'Estaing, janvier 1978)
« Vous avez soutenu le redressement par votre disci- pline et votre effort. Ses résultats sont « votre bien » diffici- lement acquis ! Est-ce le moment de les remettre en cause ? Ne vaut-il pas mieux poursuivre l'effort et déboucher enfin sur une situation assainie, sur une économie rétablie, sur des conditions favorables de vie. »
(Valéry Giscard d'Estaing)
« Effort, courage, rigueur : ce sont des mots qui n'appa- raissent plus guère dans le langage politique. Mais ceux qui ont la responsabilité de proposer et de conduire ont le devoir de préférer les paroles qui sauvent aux paroles qui plaisent. »
(Michel Poniatowski)
Voyez vano Leses of Maschaus minstr. Nous pas !
Vu, le candidat.
Imprimerie ALLAIS, Sotteville
Sciences Po / fonds CEVIPOF