Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEMOCRATIE CHRETIENNE
Dr E. TREMBLAY
Ancien Chef de Clinique à la Faculté de Médecine de Paris Professeur titulaire de la Chaire de Démographie à l'École des Hautes Études sociales de Paris Président National de l'Union pour une Politique Nouvelle 3 enfants
Chers Électeurs et Électrices,
Nous sommes contre l'ex-programme commun qui peut amener le marxisme totalitaire au pouvoir et qui, démagogique et sans valeur économique, ne pourrait qu'amener la ruine de la France ;
Sans nier l'actif de la 5ème République, ce qui ne serait pas honnête, nous sommes :
- contre la reconduction pure et simple de l'actuelle majorité avec sa société libérale avancée permissive et dégradée qui, par ses erreurs, est précisément à l'origine de son propre recul dans le pays et du progrès de la gauche.
Nous sommes pour une politique nouvelle qui, grâce à la restauration des valeurs chrétiennes et morales, apportera des solutions saines avec notamment 7 points :
· Une expansion forte permettant la résorption du chômage et compatible avec la lutte contre l'inflation (exemple japonais) et s'opposant à l'expansion faible de la politique actuelle ;
· La restauration du respect de la vie humaine, de la conception à la mort naturelle, gravement atteint par les dirigeants actuels ;
· La défense de l'unité, de l'intégrité et de l'indépendance nationale, parfaitement compatible avec une coopération plus étroite avec les autres nations et notamment européennes.
· La défense de la Liberté et des Libertés, entre autres la liberté d'entreprendre, la liberté syndicale, la liberté de l'enseignement, la liberté de participer aux grands moyens de communication (radio, télévision), etc ... ;
· Le retour à la constitutionnalité des lois, décrets, décisions, avec les moyens de l'assurer et la fin des discriminations, notamment celles pesant sur l'Ile-de-France et ses villes, dont Versailles (dont les affaires seront traitées grâce à de bons rapports avec la municipalité) ;
· La correction de l'effondrement démographique avec redressement de la natalité et correction du vieillissement de la population qui écrase la population active, effondre les moyens d'investissement, conduit au sous-développement et empêche à terme l'effort en faveur des personnes âgées ;
· La justice sociale avec notamment : ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
- le rétablissement de la justice pour les familles dont l'actuelle majorité a laissé se dégrader la situation profondément. Constamment au pouvoir depuis 20 ans, elle en a l'entière responsabilité. La part du produit national brut consacré aux familles est passée de 19,3 % en 1949 à 5,4 % en 1975 (I.N.S.E.E.) ;
- le remaniement du régime des retraites avec la création de la retraite de la mère de famille qui assure à la femme promotion et sécurité morale et matérielle ;
- des niveaux salariaux au moins égaux dans le secteur privé à ce qu'ils sont dans le secteur public ;
- la disparition des privilèges fiscaux accordés aux entreprises nationalisées ;
- l'aide aux petites et moyennes entreprises et aux artisans.
Nous ne sommes pas dans la majorité actuelle. Mais nous serons AVEC ses successeurs, dans une NOUVELLE MAJORITÉ NON MARXISTE en ayant les moyens de faire entendre notre voix et de faire accepter nos positions, par la reconquête d'un électorat mécontent qui se réfugie à gauche ou dans l'abstention.
Pour barrer la route au totalitarisme de gauche, il faut corriger les erreurs actuelles par une politique nouvelle, lutter contre l'abstention, ne pas oublier de stigmatiser les dangers du parti socialiste.
POUR UNE 3ème VOIE AVEC DES HOMMES NOUVEAUX,
POUR VIVRE HEUREUX DANS UNE FRANCE RÉCONCILIÉE ET RESTAURÉE, TOUS ENSEMBLE : FAMILLES, JEUNES, TRAVAILLEURS, PERSONNES AGÉES,
DES LE 1er TOUR, vous voterez en masse :
DEMOCRATIE CHRETIENNE
Union pour une Politique Nouvelle
Emmanuel TREMBLAY Candidat
Jeanne-Marie D'HARTOY Suppléante
Soutenus par : l'Union Nationale pour l'Avenir de la Médecine (U.N.A.M.) le Rassemblement des Usagers et Contribuables (R.U.C.) le Cartel du Respect de la Vie (C.R.V.) les Chrétiens pour un Monde Nouveau (C.M.N.) le Mouvement des Démocrates (Michel JOBERT) l'Union pour la Liberté (U.P.L.)
AIDPRESS EDITION . 92600 ASNIERES ☐ ☐ ☐ ☐