Sciences Po / fonds CEVIPOF
François LEIZOUR Maire de GUINGAMP Conseiller général
Elections Législatives du 19 MARS 1978 Scrutin de ballotage
François LEIZOUR CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE
Félix LEYZOUR Vice-Président du Conseil Général Conseiller Général Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au lendemain du premier tour, je veux remercier les 16.938 électrices et électeurs qui, en m'accordant leurs suffrages, m'ont désigné pour représenter toute la gauche et la conduire à la victoire au second tour.
Dans notre circonscription, la droite est en recul. La gauche y obtient une majorité renforcée. Que soient félicités tous ceux et toutes celles qui, par leur vote, ont contribué à cette avancée de la gauche.
Dimanche prochain il faut confirmer et renforcer cette majorité en battant la droite et en assurant l'élection du candidat d'union de toute la gauche.
Le sort de la majorité de gauche à l'Assemblée se joue dans toutes les circonscriptions. Il faut donc que nous gagnions ensemble, ici comme partout où la victoire est possible.
Pas une voix ne doit manquer au candidat d'union de toute la gauche.
Depuis le 12 Mars, en France un fait nouveau, d'une grande importance s'est produit : le 13, l'Union des Partis signataires du Programme Commun s'est réalisée, ouvrant la perspective d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
L'accord est donc signé. Il rappelle les grandes mesures sociales que devrait prendre un gouvernement d'Union de la Gauche. Il en précise les moyens économiques et financiers. Il réaffirme l'importance des droits démocratiques pour les travailleurs ainsi que la place accordée aux libertés individuelles et collectives.
Les partis s'engagent à gouverner ensemble dans un gouvernement dont la composition respectera la volonté du suffrage universel et dont l'activité sera fondée sur l'égalité des droits et des devoirs.
Enfin, le Parti Socialiste, le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche décident le désistement réciproque de tous leurs candidats pour les candidats de gauche arrivés en tête au premier tour.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette union s'est prolongée aussitôt par un accord correspondant dans notre département. Cet accord départemental stipule :
Dans les Côtes-du-Nord, pour le second tour, il y aura dans chacune des 5 circonscriptions un candidat d'Union de la Gauche.
Maurice BRIAND se désiste à GUINGAMP en faveur de François LEIZOUR Christiane NENNOT, à DINAN en faveur de Charles JOSSELIN ; Yvon RENAULT et Bernard MOTREFF à LOUDÉAC en faveur de Didier CHOUAT ; Jean LE LAGADEC à LANNION en faveur de Pierre JAGORET ; Yves DOLLO à SAINT-BRIEUC en faveur d'Edouard QUEMPER.
Les trois partis s'engagent à tout mettre en œuvre pour battre la droite en faisant élire les candidats d'union de toute la gauche.
Ils appellent tous les électeurs qui veulent le changement à se rassembler massivement pour assurer la victoire le 19 Mars.
Je me réjouis également que l'U.D.B. appelle tous ceux qui lors du premier tour lui ont fait confiance à reporter leurs voix sur mon nom ; je partage profondément sa conviction qu'avec la victoire de la gauche, sera mise en place pour la fin 1978, une assemblée régionale élue à la proportionnelle et au suffrage universel.
Dimanche prochain, il faut tout faire pour battre la droite au pouvoir depuis de longues années, responsable des gâchis, des injustices sociales, de l'affaiblissement de la France.
C'est un devoir pour tous ceux qui ont soutenu le Programme Commun de Gouvernement.
C'est aussi le devoir de tous ceux qui, démocrates de toutes tendances, ne parta- gent pas toutes les positions des trois grands partis de la gauche, mais qui ne veulent plus de la domination des puissances de l'argent, d'une Bretagne vouée à la mort lente, attachés comme nous à la défense du cadre de vie, à la lutte contre les pollutions et les nuisances.
C'est encore le devoir des Résistants, des patriotes, quelles que soient leurs convictions religieuses ou philosophiques, qui partagent en commun le souci de l'in- dépendance nationale.
C'est pour cette œuvre de véritable changement, de progrès et de justice so- ciale que je vous convie dimanche prochain à battre le représentant de la droite , Edouard OLLIVRO en votant pour
le candidat d'Union de toute la Gauche François LEIZOUR
Maire de GUINGAMP Conseiller Général
Le Parti Socialiste et ses candidats Maurice BRIAND et Raymond BOIZARD, le Mouvement des Radicaux de Gauche, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 sur François LEIZOUR, devenu le candidat d'Union de toute la Gauche.
Vu les candidats
IMP. ANGER et Cie - GUINGAMP