Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec leurs amis et amies écologistes ils ont osé imaginer une autre société où l'on aurait le temps de vivre et d'aimer dans un environnement agréable, avec des énergies douces, des hommes et des femmes informés, autonomes, une société à notre mesure
Ils vous proposent quelques mesures d'urgence pour
ARRETER L'ENGRENAGE REFLECHIR REORIENTER LES PERSPECTIVES
à discuter dès le 20 mars au Parlement et dans des assemblées locales
Reine FRANCHI
Présidente du Comité de Défense des Artistes du 50 rue Vercingétorix Le plus solide rempart contre la rénovation bulldozer ... cristallise depuis des années les espoirs de tous ceux qui veulent vivre à Plaisance
VOTONS ECOLOGIE 78 LE 12 MARS !
Jean-Noël PETIT suppléant Informaticien, mais a pu conserver un cœur d'enfant Milite avec fougue contre le nucléaire, le tabac, les colorants, les voitures vides et toutes les pollutions quotidiennes ... Il est aussi président de PARIS-ECOLOGIE XIVe !Sciences Po / fonds CEVIPOF
AIDEZ-NOUS, SOUTENEZ-NOUS ECHANGEONS NOS IDEES
PARIS ECOLOGIE XIVe 16, rue Raymond Casserand
Reine et Jean-Noël
Fatigués de courir, courir, courir, travailler, travailler ... Ils n'ont plus le temps pour Jérémie (3 ans) et Sandrine (7 ans), pour leurs proches et tout ce qui n'est pas le travail et qui est pourtant la vie !
Scandalisés par les semaines de 40 heures imposées aux tous petits ; par le manque de crèches, de terrains d'aventure dans le quartier ; par les conditions rigides d'éducation qui leur sont imposées. Jérémie, Sandrine et tous les autres ont besoin d'air, d'espace et de mouvement ...
Asphyxiés par les pots d'échappement dans ce quartier dédié à la voiture ; par le gigantisme des tours bétonnées en construction dans la ZAC ; par la médiocrité des maigres enclos grillagés qu'ils appellent espaces verts !
Agressés par la dureté des rapports entre les gens ; par ce climat d'insécurité qu'ils font régner à Guilleminot ; par la compétition permanente dans tous les domaines, la mise en quarantaine des personnes âgées et des handicapés ; par le sexisme et par tous les racismes ...
Terrifiés par ces rues qui n'appartiennent déjà plus ni aux femmes, ni aux enfants ;
par le saccage des équilibres écologiques, la mutation irréversible de la nature ; par le nucléaire et ses conséquences monstrueuses pour le futur ; par l'informatique qui programme chaque jour davantage nos existences ; par cet avenir qu'ils n'ont pas choisi ! qui le choisit, qui le discute ?
Révoltés par ce gaspillage du travail humain ;
chômage d'un côté, surexploitation de l'autre ; par la destruction des surplus alimentaires pour maintenir des prix chers ; par le gâchis de tous les produits qu'on doit renouveler sans cesse au nom de ce productivisme, ce PNB qui est la clef de voûte de leur système ... par le pillage systématique du Tiers Monde.
Désespérés enfin par la poursuite de cette urbanisation cancéreuse et mégalomane
imposée à la population de Plaisance ...
VU LE CANDIDAT
PARIS-ECOLOGIE 78 Quartier Plaisance 16e circonscription
Imp. de l'Ile-de-France, 94600 Choisy-le-Roi. Tél. : 684.11.11