ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3º CIRCONSCRIPTION : LARGENTIÈRE - AUBENAS
R. P.R. - CANDIDAT D'UNION de la MAJORITÉ -
ALBERT
LIOGIER
MAIRE D'UCEL DÉPUTE DE L'ARDÈCHE SORTANT MEMBRE DU PARLEMENT EUROPÉEN
-
" Une certaine idée de la France "
Mes chers amis,
Bénéficiant du soutien exclusif du P.R. et du C.N.I., présenté par le Rassemble- ment pour la République, votre député sollicite à nouveau vos suffrages.
Je réponds ainsi au pressant appel que m'ont adressé des milliers d'entre vous, hommes et femmes, jeunes et adultes, personnes âgées, anciens combattants, salariés des usines ou des champs, employés du secteur privé ou du secteur public, commerçants ou arti- sans, cadres ou membres des professions libérales, exploitants agricoles. Je les remercie d'avoir tenu à marquer de la sorte que j'avais toujours rempli ma fonction au maximum de mes forces et de mes moyens, comme j'avais respecté scrupuleusement le contrat qui nous a loyalement attachés.
Entre nous, chers amis, les présentations ne sont plus à faire, alors que c'est le cas pour d'autres. Chacune et chacun d'entre vous sait bien ce qui a été accompli en com- mun dans l'entente, la compréhension et l'amitié, sans barrière ni discrimination aucune.
Tant sur le plan de notre circonscription que sur les plans national et interna- tional, le bilan de nos actions conjuguées, les difficultés surmontées, les progrès accomplis, sont présents à toutes les mémoires.
Ce bilan est garant de ce que, une fois de plus, nous pouvons réaliser ensem- ble pour augmenter la prospérité de tous, pour accroître la sécurité de chacun, pour aider davantage les plus défavorisés, pour soutenir les personnes âgées, pour réduire les écarts sociaux par une augmentation des bas salaires, pour promouvoir la liberté d'entreprendre, enfin et surtout pour réaliser notre politique de lutte contre le chômage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nos volontés doivent, plus que jamais, être tournées vers l'avenir, afin de cons- truire dans l'ordre, par la mise en œuvre de nouvelles réformes, une société française toujours plus juste et plus fraternelle, dans laquelle chacun se sentira concerné et responsable.
Nous voulons :
- Une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque ;
- Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique, incitatif et non dirigiste, et une croissance vigoureuse ;
- Rendre aux Français la liberté d'entreprendre ;
- Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation so- ciale encore plus efficace en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
- Un emploi pour tous et notamment pour les jeunes ;
- La sécurité des biens et des personnes pour tous ;
- Une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
Ce langage est celui de la raison que n'altère pas la démagogie, mais c'est aussi celui du cœur, car le présent et l'avenir de chacun de vous, le présent et l'avenir de vos enfants, dépendent totalement du vote que vous émettrez le 12 mars prochain.
En effet, en dépit de propagandes de toutes sortes dont nous abreuvent depuis des semaines la presse, la radio et la télévision, le choix offert démocratiquement aux ci- toyens et citoyennes, est clair et simple :
La majorité des Françaises et des Français veut-elle que la France devienne comme les pays de l'Est, une « démocratie populaire » satellite de la Russie, tenue dans la main de fer du parti communiste auquel Mitterrand et Fabre auront fait la courte échelle pour spolier les entreprises, baillonner les libertés, mettre à terre l'économie, ruiner la monnaie ?
Vous savez bien que le seul rempart contre l'implantation d'un régime totali- taire, c'est le Rassemblement pour la République et l'Union de la Majorité. Vous savez bien que la France doit rester libre et indépendante dans le cadre de l'Europe.
Alors, Chers Amis, tous aux urnes le 12 mars, pour que vivent l'Ardèche et la France, dans :
- La paix sociale ;
- L'indépendance nationale ;
- Le progrès économique avec la confiance ;
- La liberté.
Votre Député.
Candidature : Albert LIOGIER
SUPPLÉANT :
Camille VEDEL
Commerçant Adjoint au Maire de JOYEUSE
VU, LE CANDIDAT.
Imprimerie Nouvelle, Rue de Constantine 07200 Aubenas ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐