Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 Mars 1978, Troisième Circonscription du Doubs
Mouvement des Radicaux de Gauche
CHERES ELECTRICES CHERS ELECTEURS.
Nous vous épargnerons les profes- sions de foi et toutes les promesses dé- magogiques habituelles. Vous en êtes plus que saturés. Nous nous contente- rons tout simplement de donner des informations à l'intention de tous ceux et de toutes celles qui pensent : « Après tout, ce sont tous les mêmes et pour finir, on n'y comprend plus rien avec toutes leurs histoires.» ....
Les habitants des régions Frontaliè- res, sont cependant bien placés pour se rendre compte de l'intoxication dont sont victimes les auditeurs de la Radio et de la télévision, ne serait-ce qu'avec les déclarations sur la monnaie.
En Janvier, « Les prix ont dérapés, mais notre Franc est stable» alors que depuis 3 semaines, le F. Français est passé de 2,02 à plus de 2,20. Mainte- nant il est «attaqué» (par qui?) Mars 1977 taux de change 1,92 - Mars 78 2,62, et les plus grands espoirs sont encore permis à tous les spéculateurs, plus particulièrement entre les deux tours, afin de bien affoler l'électeur ... Et tout celà avec les meilleurs hommes politiques, les meilleurs technocrates, le meilleur économiste, et le meilleur gouvernement, toutes choses que le monde entier vous envie. Si,si,si,si ...
Un mois après avoir quitté Mati- gnon Mr. CHIRAC déclarait: «Fran- çaises Français, rejoignez nos rangs, la France est au bord de l'abîme.» Qui est-ce qui l'avait amenée là, en un mois ?
LES SPECULATEURS
Sans doute vous tous, les petits ou- vriers, artisans, commerçants, fonc- tionnaires et agriculteurs qui : «at- taquez» le Franc avec une telle sau- vagerie. Ou alors peut-être les 400.000 possesseurs de comptes numérotés en Suisse, les gens de la haute finance, tous ceux qui actuellement lâchent les milliards pour « financer» ces candi- dats chargés de maintenir leurs rentes et privilèges et font en sorte qu'ils
rentrent très largement dans leurs fonds. Et tout celà sur le dos de qui ?
Après 20 ans de pouvoir sans par- tage, qu'entendez vous partout de la part de nos dirigeants: «Plus de justice sociale et fiscale.» C'est toujours au dernier moment que l'on s'aperçoit de ce léger oubli répété à chaque élection.
En 1973 10% des Français perce- vaient plus de 36% du revenu national. En 1978, par suite d'une « bavure» sans doute, les mêmes 10% se retrou- vent avec un petit 55%. C'est ça le miracle de « Sainte Frousse » grande patronne des élections et à qui nombre de députés de la majorité actuelle doi- vent leur élection et comptent sur elle plus que jamais.
LE COLLECTIVISME
Péril dont on se sert en guise d'offran- de à «Sainte Frousse».On manque de mots pour impressionner les masses les plus crédules, en cherchant à leur faire croire que si la gauche passe, tous leurs biens, leurs maisons et leurs héri- tages à venir passeront à la collectivité.
Ce collectivisme dont on vous rebat les oreilles, consiste tout simplement, à faire prendre en charge par l'état,en totalité ou partiellement,des Entrepri- ses renflouées ou abondamment sub- ventionnées par les fonds publics. Pour les banques privées, de mettre un ter- me aux possibilités qu'elles offrent, par le biais de leurs honorables corres- pondants a l'étranger, à l'exode des capitaux et à la spéculation.
Etes vous dans les 10% concernés ? Si c'est non, alors vous n'avez rien à craindre.
L'UNION DE LA GAUCHE
Bien compromise maintenant, même si elle se réalisait, serait-ce pire que le Front Populaire, que beaucoup d'entre nous ont connu ? Comment était-il venu ? Avec une France ruinée par la droite comme maintenant.
Qu'en est-il sorti ? Les lois sociales,
les congés payés, le développement des sports et de la culture, de nouvelles in dustries, le tourisme, dont tous vous profitez actuellement, tout ce qu'à l'époque, ce même Patronat dénonçait comme l'apocalypse. Toutes ces choses vous les devez à ces affreux hommes de gauche, ces naufrageurs ....
DE GAULLE lui-même a ramené les communistes au pouvoir, il en a fait des ministres et la France est encore là
Avec quatre ans de retard, pas à pas nous suivons les Italiens, avec infla- tion, scandales, rapts, corruption, montée de la violence, renouveau du fascisme et de l'extrême gauche, crimes politiques, exode des capitaux, chômage etc ....
Les Italiens eux, se cramponnent à un régime gangrené et usé jusqu'à la corde : « La Démocratie Chrétien- ne.» En France, on continue à faire du Gaullisme sans de Gaulle. En son nom maintenant on se permet tout.Mr Po- niatowski lui-même a dénoncé les « Coquins et les Gredins » qui s'abri- tent derrière ce nom.
Nous voulons être des gens modé- rés, ouverts à tous et à toutes, capa- bles d'assurer une transition sans bou- leversement pour un passage à un socialisme raisonnable et constructif.
Ces élections sont pour vous toutes et tous le moyen de vous débarasser de nombre de parasites incrustés dans l'immense fromage qu'est devenu la France. Profitez en. C'est l'occasion de tirer la soupape de sécurité. Dans quatre ans, vous n'en aurez peut-être plus les moyens, car vous risquez bien de glisser inéluctablement vers un autre régime.
Alors, si vous voulez une EVOLU- TION pour une SOCIETE plus ADAP- TEE à VOS BESOINS. VOTEZ pour LES RADICAUX DE GAUCHE.
Les Candidats.
VOTEZ:
Roger TOCHOT Technicien Diplômé en Méthodes et Organisation
Jean-Claude TISSOT Agent Administratif Mutuelle Artisanale
IMP. GENRE MORTEAUSciences Po / fonds CEVIPOF