Département des Yvelines
Elections Législatives du 12 mars 1978
FRONT AUTOGESTIONNAIRE DROITS DES FEMMES. ECOLOGIE. SOCIALISME .
candidate : MARIE _ PASCALE LAURET
suppleant : PHILIPPE BRIZEMUR
Nous en avons assez de gâcher notre vie : -à passer notre temps dans des transports archi-bondés
-à nous user dans un travail parcellisé et souvent sans intérêt -à supporter le poids de la hiérarchie -à subir l'angoisse des fins de mois parce qu'on est chômeur ou que l'on touche un salaire de misère -quand on est femme, à devoir bosser deux fois(métro boulot marmots)
ET DE N'AVOIR POUR TOUT AVENIR QUE DES CITES DE BETON TRAVERSEES D'AUTOROUTES A L'OMBRE DE CENTRALES NUCLEAIRES!
La droite, c'est cette situation à perpétuité. Les partis se réclamant du programme commun n'avancent pas les moyens pour rompre avec cela.
Pourtant :
un nombre croissant de personnes s'engagent dans des luttes diverses, convergentes et porteuses d'une véritable rupture avec l'or- dre actuel. De LIP à Malville, du Larzac aux syndicats de soldats, des conseils de quartiers aux combats des femmes, de la grève du lait en Bretagne à la lutte des viticulteurs occitans, des luttes de la jeu- nesse au combat des travailleurs immigrés, partout ces luttes tradu i- sent des aspirations nouvelles que les partis politiques n'ont pas su ou voulu prendre en compte.
Nous voulons que puisse s'affirmer ce nouveau courant socia- liste, écologiste, féministe et autogestionnaire.
C'est pourquoi le PSU, des militants écologistes, féministes, syndicalistes et d'associations éducatives, des femmes et des hommes engagés dans des luttes présentent une candidature du
FRONT AUTOGESTIONNAIRE
NOUS LUTTONS POUR LA RECONNAISSANCE DES DROITS DES FEMMES : -pour le droit des femmes à l'emploi et à la formation
-pour la prise en charge collective des travaux gratuits assu- rés par les femmes ; création de 800000 places de crèches, de restau- rants collectifs etc ...
-pour le partage effectif des tâches ménagères et d'éducation des enfants -pour le changement des rapports sociaux: dans la famille, dans le milieu de travail(égalité réelle des salaires, reconnaissance de la qualification) , dans l'image sociale -pour le droit à disposer librement de son corps.
NOUS LUTTONS POUR UNE SOCIETE ECOLOGIQUE:
notre société est basée sur la recherche du profit maximum, du mépris de l'Homme et de la Nature. Elle fait courir des risques ca- tastrophiques aux équilibres naturels.Elle engendre la misère et le chômage.
Nous remettons en cause les fondements de la croissance économique actuelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans l'immédiat, il faut :
-arrêter le programme nucléaire
-réorienter la production vers la satisfaction des besoins naturels -arrêter la course aux armements, abandonner la dissuasion nuclé- aire, changer le type de défense -changer les rapports économiques avec les pays en voie de dé- veloppement.
C'est possible par :
-une réduction du temps de travail (à 35h dans l'immédiat)pour avoir le temps de vivre
-une véritable décentralisation des activités industrielles et des organismes de décisions basée sur l'exploitation des ressources locales dans le respect des équilibres naturelles
-le refus de toutes installations urbaines industrielles condui- sant au gigantisme -une lutte contre le gaspillage
-un développement des sources d'énergie non polluantes et décen- tralisées -un développement réel des services collectifs.
NOUS LUTTONS POUR UNE SOCIETE AUTOGESTIONNAIRE
La mise en oeuvre du socialisme autogestionnaire demeure la solution véritable à la crise. Elle exige :
-la socialisation des moyens de production essentiels
-la suppression des inégalités, des hierarchies, de la bureaucratie et du centralisme.
-la possibilité de vivre et de travailler au pays Dans l'immédiat, il faut :
-nationaliser sans indemnité ni rachat toute entreprise, lorsque les travailleurs en font la demande
-instaurer le controle ouvrier sur les conditions et le temps de travail, sur les rémunérations, la formation permanente, sur la gestion de l'entreprise, et avec les usagers, sur les finalités de la production -élaborer démocratiquement le plan
-réduire le temps de travail à 35 heures, instaurer la cinquième semaine de congé payé, la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes
-relever le SMIC et resserer l'éventail des revenus
-prendre des mesures d'urgence contre les licenciements et créer des nouveaux emplois
Tout ceci ne peut être réalisé dans le cadre des institutions actuelles. Dans l'immédiat, il faut :
-le départ de GISCARD, l'abrogation de la constitution de 1958 -la décentralisation administrative et l'extension des pouvoirs de décision et de controle par les citoyens
-la prise en compte des revendications des nationalités existantes sur le territoire français -la reconnaissance des droits de citoyen aux immigrés
Nous ne sommes pas propriétaires des voix qui se porteront sur le seul candidat pouvant se réclamer de l'autogestion. Le candidat unique de la gauche au deuxième tour ne pourra donc être élu que s'il prend en compte les aspirations autogestionnaires. Cependant nos désaccords fondamentaux avec les partis de la gauche traditionnelle ne constituent pas pour nous une raison de faire le jeu de la droite. Contribuer à la victoire de la gauche en 78 ne suffit évidemment pas pour engager un processus de rupture avec le capitalisme, mais en faisant élire un can- didat de droite, nous serions sûrs de renvoyer à longtemps la construc- tion d'une société socialiste autogestionnaire.
vu: la candidate, Marie Pascale LAURET
Imp. BESSON Chatou