ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 7e CIRCONSCRIPTION SEINE-SAINT-DENIS SCRUTIN 19 MARS 1978
POUR UNE GRANDE VICTOIRE DE LA GAUCHE LE 19 MARS
AVEC Louis ODRU
suppléant Roger DAVIET
22 830 Montreuillois et Rosnéens ont placé Louis ODRU et Roger DAVIET largement en tête du scrutin du 12 mars dans notre circonscription.
63 % des électeurs de nos deux villes ont condamné la politique d'austérité, de chômage, de misère de la coalition giscardienne et de leurs représentants locaux.
LA MAJORITÉ AU POUVOIR EST MINORITAIRE EN FRANCE.
TOUT DOIT ÊTRE FAIT MAINTENANT POUR TRANSFORMER LA DÉ- FAITE DE LA DROITE EN UNE VICTOIRE DE LA GAUCHE.
La déclaration des trois partis signataires du programme commun constitue un facteur décisif pour aboutir à la constitution d'une majorité commune, sur un programme commun, pour un gouvernement commun de la gauche.
Vous tous qui voulez le véritable changement,
BLOQUEZ VOS SUFFRAGES SUR LOUIS ODRU ET ROGER DAVIET.
NE VOUS ABSTENEZ PAS car il s'agit de battre la droite, de changer la vie des travailleurs et de leurs familles, d'en finir avec les injustices, de sortir de la crise la France et son peuple laborieux.
Le 19 mars
Pour une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale Pour la France démocratique et fraternelle que nous voulons et qu'ensemble nous ferons,
Votez Louis ODRU suppléant Roger DAVIET candidats d'union de toute la gauche présentés par le parti communiste français, le parti socialiste, le mouve- ment des radicaux de gauche, le parti socialiste unifié.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUNE MAJORITÉ DE GAUCHE A L'ASSEMBLÉE NATIONALE C'EST
La mise en place d'un nouveau gouvernement dont la première tâche sera de répondre à l'attente légitime des travailleurs et des familles en adoptant les importantes mesures sociales qui vous apporteront l'amélioration indispensable de vos conditions de vie et du cadre de votre existence.
Dès les premiers jours de son installation, le gouvernement décidera :
· la fixation du SMIC à 2 400 F pour 40 heures hebdomadaires.
· le relèvement des allocations familiales, avec versement dès le premier enfant, de 50 % d'ici au 1er janvier 1979. Et tout de suite au moins la moitié de ce relèvement.
· la fixation à 1 300 F du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes.
· une revalorisation de 15 % en moyenne des retraites et pensions.
· la fixation des allocations minimales de chômage à deux tiers du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille, et à 50 % dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
· des dispositions à prendre pour que s'engage une négociation avec les organisations syndicales et professionnelles sur les salaires, l'emploi, les conditions de travail, la hiérarchie, le retour rapide aux 40 heures en 5 jours, l'amélioration des conditions de travail, d'hygiène et de sécurité, la suppression des discriminations qui frappent les jeunes, les femmes, les travailleurs immigrés.
· La création de 500 000 emplois nouveaux, dont 210 000 dans le secteur public, la première année ainsi que toutes autres mesures visant à faire reculer le chômage.
Dès sa première session, le gouvernement soumettra au parlement des projets de loi et dispositions budgétaires concernant :
· la retraite avec pension complète à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes et travailleurs occupant un emploi pénible.
· la 5e semaine de congés payés.
· l'abrogation des ordonnances de 1967 sur la sécurité sociale.
· l'action en faveur de la santé, du logement social, la démocratisation de l'enseignement, les équipements pour l'enfance, une juste indemnisation des rapatriés.
· une politique hardie de lutte pour la protection du cadre de vie, contre la pollution et les nuisances.
Cette politique sociale sera rendue possible par les réformes économiques, financières et politiques :
· nationalisation du secteur bancaire et financier et des groupes industriels.
· réforme de la fiscalité, création d'un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital, indexation de l'épargne.
· élaboration d'un plan démocratique de développement.
· extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations. Décentralisation du pouvoir. Garantie et extension des libertés individuelles et collectives.
Le gouvernement prendra toutes initiatives pour garantir l'indépendance du pays, assurer le développement de la coopération de la France, progresser dans la voie du désarmement général.
Le 19 mars à Montreuil et Rosny Toutes les voix de gauche sur Louis ODRU suppléant Roger DAVIET
Vous nous avez fait confiance en votant nombreux pour le Parti Socialiste que nous représentions au 1er tour de seru- tin. Vous avez ainsi affirmé votre volonté de changement et votre soutien au Programme Commun de Gouverne- ment. Nous vous demandons, comme dans toute la France sont invités à le faire les électeurs communistes, socialistes et radicaux de Gauche dont le candidat n'est pas arrivé en tête au premier tour, de confirmer votre choix en assurant la défaite de la droite et la victoire de l'Union par un vote massif pour le candidat unique de la Gauche LOUIS ODRU. .
Les candidats du Parti Socialiste
De leurs côtés le M.R.G. et le P.S.U. ont appelé leurs Electrices et Electeurs à porter leurs suffrages sur le nom de Louis Odru.
Vu, les candidats
- EVRY
Sciences Po / fonds CEVIPOF