RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 12 MARS 1978 - XIVe ARRt - 15e CIRCONSCRIPTION - LES TROIS-MONTS
ensemble ... solidaires ... libres ...
CLAUDIUS PETIT aux électrices et électeurs des Trois-Monts
Dans la confiance que vous m'avez accordée j'ai fait mon travail en conscience et l'enquête IMAP du Point m'a reconnu meilleur député de Paris. J'ai travaillé, et je continuerai, pour une Ville plus heureuse en luttant contre un urbanisme irréfléchi qui produit une architec- ture inhumaine, contre les destructions inutiles et les constructions trop denses qui bouleversent cette qualité de vie si attachante dans notre quartier des Trois-Monts et dans tout le XIVe.
J'ai travaillé au sauvetage du Parc Montsouris en le faisant classer et en faisant échouer le projet insensé de transformer l'avenue René Coty en autoroute radiale ... après destruction des arbres.
J'ai, en son temps, proposé de ne rien construire à l'emplacement de la vieille gare et d'aménager là une grande place de piétons, on m'opposa le « réalisme ». Mais est-il réaliste d'avoir découpé le quartier en morceaux largement séparés ?
J'ai travaillé, et je continuerai, pour que l'enfant et la mère de famille aient leur place dans la Ville, pour que la sécurité des personnes et des biens soit mieux assurée, pour que les isolés soient toujours mieux considérés, pour que les handicapés soient vraiment intégrés à la vie de tous les jours, pour le bien-être des familles et des personnes âgées, pour réduire les inégalités insupportables.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai travaillé, et je continuerai avec vous, à lutter pour la liberté d'entreprendre, de créer, de développer commerces et industries, de nous associer pour nous défendre comme pour aider ceux qui sont en difficulté.
J'ai travaillé, et je continuerai, à œuvrer pour la Paix entre les Peuples par le resserrement des liens qui unissent les Démocraties de liberté.
Je continuerai de défendre les Institutions en soutenant la détermination du Président de la République et en barrant la route au collectivisme fatalement totalitaire.
Dans le XIVe des Trois-Monts, restons ensemble, solidaires et libres.
Claudia Vit
Claudius Petit Compagnon de la Libération Officier de la Légion d'honneur
R
Suppléant : Claude GOASGUEN Docteur en Droit Secrétaire National du C D S
Vu : le Candidat,
Candidat d'union pour la démocratie française Imp. Watelet-Arbelot - Paris