Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la Majorité
Rassemblement Pour la République Parti Républicain Centre des Démocrates Sociaux Centre National des Indépendants Mouvement des Démocrates Sociaux de France Parti Radical Socialiste Mouvement Socialiste pour la Participation (Gaullistes de Gauche)
CLAUDE LABBÉ
Inspecteur de l'Aéronautique - Membre du Conseil Supérieur de l'Aéronautique - Député des Hauts-de-seine depuis 1967 - Prési- dent du groupe du Rassemblement pour la République à l'Assemblée Nationale - Aspirant des chars de combat du général de Gaulle en 1940, il rejoint les réseaux de la France Libre. A 24 ans, il est décoré de la Croix de Guerre avec citations et de la Médaille de la Résistance.
Votez pour Claude LABBÉ votre député
BERNARD BRUNEAU
Avocat à la Cour Maire de VAUCRESSON Membre du Parti Républicain
Votez
pour Claude LABBE et Bernard BRUNEAU
candidats d'Union pour la Majorité
IMP. M. COGNÉE, MEUDONElections Législatives
12 mars 1978
9e Circonscription des Hauts-de-seine (Meudon, Sèvres, Chaville, Ville-d'Avray, Vaucresson, Marnes-la-Coquette)
Union pour la Majorité
R.P.R. - P.R. - C.D.S. - C.N.I. - M.D.S.F. - Parti Radical Socialiste - M.S.P.
Votez pour Claude LABBE le 12 Mars car le premier tour sera décisif. Votez utile car chaque voix comptera.
Il ne s'agit plus de nuances mais d'un choix grave et essentiel, qui porte sur notre société de liberté menacée par le Programme Commun des socialistes et des communistes. C'est pourquoi la majorité, unie dès le premier tour, soutient Claude LABBE candidat unique du Rassemblement pour la République, du Parti Républicain, du Centre des Démocrates Sociaux, du Centre National des Indépendants, du Mouvement des Démocrates Sociaux de France, du Parti Radical Socialiste, du Mouvement Socialiste pour la Partipicapion (gaul- listes de gauche).
Votre choix peut donc s'exercer clairement dès le 12 Mars.
C'est le choix de la Majorité présidentielle, le bon choix pour la France.
Votez pour un député efficace.
Claude LABBE est toujours intervenu pour le bien de la population. Un exemple récent : la suppression de classes aux lycées et C.E.S. de MEUDON et SEVRES a pu être rapportée grâce à l'intervention de Claude LABBE auprès du Ministre HABY après concer- tation avec les associations d'enseignants et de parents d'élèves.
Votez pour un député social et humain.
Claude LABBE est à l'origine des principales lois sociales. Un exemple récent : le vote à son initiative de la déduction de 10 % du montant des impôts payés par les pen- sionnés et retraités.
Votez pour un député présent.
Claude LABBE est également présent à l'Assemblée Nationale et dans sa circonscrip- tion. Il travaille beaucoup pour vous. Chaque soir il tient une réunion de quartier. Il parti- cipe aux manifestations locales culturelles ou sportives. Il connaît parfaitement tous les pro- blèmes de sa circonscription. Tous les samedi matin il assure une permanence centrale à MEUDON. En 11 ans il a écrit plus de 200.000 lettres à ses électrices et à ses électeurs.
Votez pour un député écologiste.
Le combat de Claude LABBE pour la défense de l'environnement fait de lui l'un des meilleurs défenseurs de l'écologie à l'Assemblée Nationale. Sa lutte contre le tracé de la A 86, l'amendement qu'il a fait adopter pour le classement des forêts en témoignent. Un exemple récent : l'achat par l'Etat du Haras de Jardies à Vaucresson et Marnes.
Votez pour un député féministe.
Il ne suffit pas de se proclamer féministe et de manifester de bonnes intentions en période électorale, la loi LABBE, votée à l'unanimité le 1er juin 1977 est un acte positif en faveur des femmes. Cette loi permet aux femmes âgées de 60 ans de prendre, si elles le désirent, leur retraite au taux plein de la Sécurité Sociale.
Votez pour un député de progrès.
Claude LABBE agit individuellement et collectivement pour résoudre les problèmes de l'emploi, en particulier concernant les jeunes. Un exemple récent : Claude LABBE a déposé une proposition de loi prévoyant l'insertion des jeunes dans la vie professionnelle.
Votez pour un député d'union.
Par son action Claude LABBE a permis l'union des différentes familles au sein de la majorité. Elu en 1973 et constamment réélu depuis Président du Groupe du R.P.R. son rôle s'est toujours exercé dans le sens de l'unité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF