Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978
République Française - Département du Var
2e CIRCONSCRIPTION
MARIO BÉNARD
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITE SOUTENU PAR LE R.P.R.
45 ans Croix de la Valeur Militaire Ancien élève de l'Ecole nationale d'Administration En fonction dans le Corps Préfectoral de 1960 à 1968 Elu député de la 2e Circonscription du Var le 30 juin 1968 Réélu en mars 1973 Ancien Maire d'Hyères Ancien membre du Comité Central du R.P.R.
mérite votre confiance
JEAN DEVOS (SUPPLEANT)
Grand Invalide de Guerre Chevalier de la Légion d'honneur Médaille Militaire Croix de Guerre avec palme Préparateur en pharmacie
Sciences Po / fonds CEVIPOFElectrices, Electeurs,
J'avais 35 ans lorsque pour la première fois j'ai eu l'honneur d'être élu député du Var.
Depuis près de dix ans, je représente et défends la majorité dans cette circons- cription et à l'Assemblée Nationale. Je crois l'avoir fait avec efficacité. Je suis sûr de l'avoir fait avec loyauté et sans sectarisme, dans un esprit d'UNION DE LA MAJORITE et dans le respect de toutes les opinions.
Parce que les circonstances n'ont pas permis au R.P.R. de tenir certains des engagements personnels qu'il m'avait demandés de prendre en son nom en faveur de nos compatriotes rapatriés, j'ai démissionné du Mouvement et je n'y retournerai pas tant que ces engagements n'auront pas été tenus.
C'est pourquoi JE ME PRESENTE POUR LA PREMIERE FOIS COMME CANDIDAT SANS ETIQUETTE.
Mais parce qu'il s'agit d'une affaire de conscience et d'honneur, et non d'un désaccord politique sur l'essentiel, parce que je continue de penser que le R.P.R. est le parti le plus capable de défendre les idées de la Majorité et les institutions de la Ve République, je suis heureux que Jacques CHIRAC et les militants aient décidé de m'apporter leur appui.
C'est pourquoi JE ME PRESENTE AVEC LE SOUTIEN DU R.P.R.
Ces longues années de travail m'ont donné une réelle connaissance des problèmes de notre département, de nos communes et de leurs habitants. Dans la circonscription et à Paris, j'ai acquis une solide expérience des tâches nombreuses et difficiles que doit accomplir un élu. Sans orgueil mais sans fausse modestie, je me sens donc capable plus que d'autres, d'exercer avec efficacité les lourdes responsabilités qui pèsent sur un député.
Ces responsabilités, je souhaite les assumer de nouveau, parce que j'aime notre circons- cription et le travail que j'y ai accompli : Et quand on aime ce que l'on fait et les gens pour qui on le fait, on souhaite naturellement poursuivre sa tâche.
Mais un élu politique, c'est d'abord et avant tout un homme qui croit aux idées qu'il défend : Or je crois profondément que le bonheur de chaque française et de chaque français restera mieux assuré dans le respect de nos libertés et de nos institutions que dans l'anarchie et l'aventure où nous entraînerait inévitablement une victoire de l'Opposition.
Et si, comme la plupart des français et comme le Président de la République, je souhaite que disparaisse un jour cette désastreuse coupure de la France en deux blocs, je suis égale- ment convaincu qu'il faudra d'abord que les 12 et 19 mars vous soyez nombreux à prouver clairement que vous refusez toute compromission avec les communistes et ceux des socialistes qui s'obstinent à jouer la carte dangereuse du Programme Commun.
C'est pour ces raisons qu'une fois de plus et avec plus de détermination que jamais, je me présente à cette élection.
votez Mario BÉNARD CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITE SOUTENU PAR LE R.P.R.
I mérite votre confiance
Vu : le candidat
imprimerie nouvelle / saint-raphaël / tél. 95 03 81
Sciences Po / fonds CEVIPOF