ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Circonscription d'Angoulême
MARTIAL POURET
Conseiller général d'Angoulême. Candidat du Parti Républicain et Républicain Indépendant du Parti Radical du Centre des Démocrates Sociaux.
Suppléant : Jacques PETIT Agriculteur
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chères électrices, chers électeurs,
Giscardien, je le suis depuis plus de dix ans.
L'ambition du Président pour la France est faite de tolérance, d'équilibre, d'huma- nisme.
Cette ambition, je la partage car elle préserve notre pays du risque, de l'aventure. Elle est à la fois audacieuse et sage.
Il y a peu, on ne parlait jamais de la jeunesse. Parce qu'elle se taisait. On ne parlait jamais des retraités. Parce qu'il n'y en avait pas. On ne parlait pas des vacances. Parce qu'elles n'existaient pas, sinon pour les privilégiés.
La France a changé. Considérablement. Une telle évolution ne se fait jamais en six mois. Ou en deux ans.
Ceux qui le croient ont plus ou moins perdu la tête.
Les signataires du programme dit commun, eux, le croient.
UNE AMBITION POUR LA CHARENTE
La Charente est blessée par la crise. Des indus- tries vieillissantes se sont effondrées. D'autres ont craqué.
Plusieurs milliers de travailleurs et leurs familles sont dans la peine.
Soyons audacieux pour le pays où nous vivons. Concertons-nous, efforçons-nous, vite, de substi- tuer d'autres activités à celles qui n'ont pas sup- porté l'épreuve du temps.
CONFIANCE AUX JEUNES
Ils ne sont pas toujours à l'aise parmi nous. Pour ma part, j'aime dialoguer avec eux. Ils sont nom- breux ceux qui croient qu'une société libérale est faite pour que s'épanouissent les générations montantes.
La crise les frappe durement. La plupart d'entre eux aiment la région où ils sont nés, où ils vivent. Créons des emplois, des ateliers afin qu'ils puis- sent se fixer, s'enraciner au pays.
SOLIDARITÉ ENVERS LES PERSONNES ÂGÉES
« Nous devons reconnaissance, respect et affec- tion aux personnes âgées » a dit Valéry Giscard d'Estaing. Lui et son gouvernement ont beaucoup fait pour elles depuis bientôt quatre ans. L'effort de solidarité nationale sera bien entendu poursuivi.
LES CLASSES MOYENNES MENACÉES PAR LE PROGRAMME COMMUN
Responsable d'une petite entreprise, ancien prési- dent, pendant dix ans, de l'Union des Commer- çants d'Angoulême, promoteur, avec des amis, du Centre d'études des techniques commerciales, je crois bien connaître cette catégorie socio- professionnelle.
Commerçants, artisans, représentants des P.M.E., des professions libérales sont aujourd'hui sous la menace directe du programme dit commun, qui lesvoue à toutes sortes de contraintes, eux qui ont choisi la liberté, l'initiative, la création.
N'ayant pas le goût du suicide, j'ai approuvé la Charte fondamentale des P.M.E. Je me battrai pour la défendre.
DES AGRICULTEURS LIBRES ET RESPONSABLES
L'agriculture est la première « industrie » française, avant même la chimie et la sidérurgie. Dans son discours de Vassy, le chef de l'État a rendu hommage aux « exploitants, libres et respon- sables, qui ont fait de notre agriculture le pétrole de la France ».
Libres et responsables, nos exploitants entendent le rester.
Mon suppléant, Jacques Petit, est un paysan, un vrai. Lui aussi ne baisse pas les bras facilement.
LA FEMME, LA FAMILLE
Jamais, une majorité n'aura autant fait pour que soient, enfin, reconnus les droits de la femme fran- çaise.
La famille, pour sa part, décriée ici ou là, a besoin d'être revalorisée, encouragée, honorée.
L'EUROPE
L'unité de l'Europe est plus que jamais nécessaire. Est-elle encore possible ? Oui.
Mais on a perdu beaucoup de temps. Tout est devenu aujourd'hui plus difficile pour la Commu- nauté Européenne.
La voici à la croisée des chemin. Le choix est clair : elle avancera ou elle se disloquera.
Pour avancer elle a besoin d'un supplément de volonté politique, d'efficacité, de démocratie. Ainsi l'Europe deviendra l'affaire de tous.
Ne nous laissons pas confisquer le bonheur d'être libres.
Ne laissons pas le programme commun ranger une seule de nas libertés.
a commencer par la liberté de l'enseignement la liberté d'entreprise, la liberté de pensie .....
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour soutenir l'action du Président de la République
dès le 12 Mars, avec
MARTIAL POURET
Candidat de l'Union pour la Démocratie Française
Vu, le Candidat.
BACHELIER-BILLAUD: ANGOULÊME