RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Circonscription de Fougères
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
12 Mars 1978
Jacques FAUCHEUX
40 ans. Marié. Père d'une fille de 9 ans. Conseiller Municipal de Fougères depuis Mars 1977.
Directeur de l'Office Social et Culturel de Rennes
Robert GAYET 35 ans. Marié. 3 enfants Conseiller Municipal de Saint-Aubin-du-Cormier Professeur au CES Thérèse Pierre de Fougères.
C'EST MAINTENANT QU'IL FAUT CHANGER
à cause de toutes les injustices qui sont autour de nous et dont chacun peut faire le bilan.
· Ouvriers, Employés qui gagnez le SMIC, êtes-vous satisfait ? de votre salaire et de vos conditions de travail ? et Vous Chômeurs ?
· Agriculteurs, vos revenus ont-ils augmenté comme on vous l'avait promis ?
· A-t-on mis fin à la spéculation foncière ?
- Artisans et Commerçants, que pensez-vous de la police fiscale, de votre régime de retraite et prévoyance, du travail noir ?
· Chefs d'Entreprises, êtes-vous encouragés à investir, êtes-vous d'accord avec le calcul des charges sociales exclusivement sur le montant des salaires ?
- Cadres, quel rôle vous fait-on jouer dans l'Entreprise ?
Les élus de droite qui nous "dirigent " depuis 20 ans et qui décident pour nous, sont responsables de cette situation. Rien ne les distingue, si ce n'est leur personnalité, car tous servent les intérêts des grandes sociétés d'argent.
La Société qu'ils nous laissent est celle de l'inégalité, de l'injustice, du chômage, du gaspillage, de l'égoïsme, de la débrouillardise, du mensonge, de la violence.
La Droite n'a plus rien à proposer. Elle cherche à se maintenir par la Peur.
Dites à ses représentants que vous n'avez peur que d'une chose, c'est que ça continue. Que vous ne souhaitez qu'une chose, c'est que ça change, et dès maintenant. Ce changement, nous Socialistes, nous le voulons avec Vous si vous le voulez, nous le mèneront ensemble. Nous en partagerons la responsabilité avec les Radicaux de gauche et les Communistes s'ils le veulent, en appliquant le programme commun sur lequel nous sommes d'accord à 95 %.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce changement se fera dans trois directions
VIVRE
Il n'est plus possible que des millions de français vivent avec des ressources insuffisantes quand d'autres gaspillent.
· Nous porterons le SMIC à 2400 F
· Les allocations familiales seront augmentées de 50 % en un an.
· Le minimum vieillesse sera porté à 1200 F par mois.
· Nous garantirons le revenu aux agriculteurs en créant des offices par produit.
- Nous créerons 210000 emplois dans les secteurs publics.
- Nous relancerons l'économie et lutterons contre le chômage en relançant la consommation.
VIVRE AUTREMENT
La qualité de la vie revêt de plus en plus d'importance
- Nous ouvrirons le droit à la retraite à 55 et 60 ans.
- Nous voterons le principe d'une cinquième semaine de congés payés.
- Nous réduirons progressivement la durée du travail pour atteindre 35 heures par semaine.
- Nous lutterons contre le gaspillage, la pollution sous toutes ses formes.
- Nous lutterons contre la désertification des campagnes.
La Société que nous constuirons ensemble est une société où chacun aura le temps de vivre.
VIVRE RESPONSABLES
Partager le pouvoir et les responsabilités, c'est la grande ambition politique des Socialistes. Ensemble nous irons vers l'autogestion.
· Les ouvriers et les cadres participeront à la vie de l'entreprise dans les conseils d'ateliers.
· Les Comités d'entreprises auront plus de pouvoirs (embauche-licenciement)
- Les Agriculteurs seront responsables des décisions les concernant car ils seront majoritaires. dans les offices par produits.
- Les communes auront plus de pouvoirs, de moyens financiers, de responsabilités.
Pour aller vers cette société, il faut s'en donner les moyens
· Nous créerons un impôt sur capital des sociétés et les grosses fortunes (plus de 200 millions de centimes)
- Nous lutterons contre la fraude fiscale et la spéculation (financière, foncière)
- Nous nationaliserons 9 grands groupes industriels, leurs filiales, les banques.
- Nous décentraliserons le pouvoir (pouvoir régional)
· Nous définirons la politique industrielle en tenant compte des besoins des régions (Planification démocratique), et de nos échanges commerciaux.
Nous garantirons notre indépendance (économique et militaire) par rapport aux grandes puissances Nous ferons ensemble ces transformations difficiles mais indispensables pour que chacun puisse vivre libre et responsable.
DÈS LE 12 MARS, ASSUREZ LA VICTOIRE DE LA GAUCHE VOTEZ Jacques FAUCHEUX CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
VU LE CANDIDAT
Imp. Joseph GARDAN, 7. rue du Haut-Champ - Fougères