Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 1ère Circonscription du Morbihan
Paul CHAPEL CANDIDAT
Joseph BRIEND SUPPLEANT
Le sérieux de notre vie familiale et de notre vie professionnelle et l'attachement à notre région dont nous sommes tous deux originaires, nous autorisent à vous solliciter votre confiance.
Nos diverses responsabilités syndicales et sociales nous ont habitués à l'action, mais aussi à ne pas promettre n'importe quoi au gré des évènements.
Notre entrée dans la vie publique n'a été motivée ni par l'ambition personnelle ni par l'esprit partisan, mais par le souci de l'intérêt porté aux autres.
Ces années de travail au service de la collectivité nous ont donné une expérience qui sera précieuse dans le travail de député parce que notre goût et notre sens du travail en commun, nous permettront de renforcer l'équipe de Conseillers Généraux, Maires, Conseillers Municipaux, qui s'est déjà créée autour de nous.
Mais il faut aller plus loin et nous prévoyons de rencontrer régulièrement les élus locaux de la circonscription et d'ouvrir une permanence accessible à tous.
NOS LIGNES D'ACTION
A - LES GRANDS PROBLEMES
Intensifier l'industrialisation, renforcer le développement de l'Agriculture, promouvoir la pêche et l'ostréiculture, stimuler les activités commerciales et artisanales, assurer une Défense Nationale indépen- dante, poursuivre dans ces domaines la politique dynamique de M. MARCELLIN ; tels sont nos objectifs majeurs.
Mais nous comptons nous intéresser particulièrement à trois questions :Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 - L'EMPLOI
Ce problème est fondamental, particulièrement pour les jeunes, et aussi bien au Parlement que dans notre circonscription, il sera au centre de nos préoccupations.
La création d'emplois passe par la création d'entreprises; il faut donc renforcer les aides dans ce domaine, continuer à aider les entreprises importantes qui créent beaucoup de travail, mais se tourner aussi vers les entreprises familiales et artisanales, et notamment celles qui dans notre région transforment ou commercialisent les produits locaux (agriculture, pêche, ostréiculture).
Nous nous proposons de créer dans la circonscription une équipe de personnes compétentes dont le rôle consistera à rechercher et à aider toutes les implantations industrielles viables. Nous avons déjà fait quelques expériences dans ce domaine et nous le connaissons bien.
2 - LA FAMILLE
Nous voulons développer sous toutes ses formes l'aide à la famille, (accession à la maison individuelle, revalorisation des allocations familiales, bourses d'études, etc ... ), sans oublier l'aide indispensable en faveur des personnes âgées, des isolés et des handicapés ... Mais, il faut aussi lui accorder une aide morale en lui donnant sa place essentielle dans la Société.
Nous ferons tout pour la mettre en valeur et pour écarter ce qui tend à la détruire ...
3 - LE MIEUX-VIVRE
Nous encouragerons, comme nous le faisons déjà au Conseil Général, la mise en place d'équipements collectifs : hospitaliers, culturels et sportifs.
Nous entendons aussi contribuer à mettre en place un cadre de vie qui respecte et supprime les pollu- tions de toute sorte.
B - NOTRE GRANDE ORIENTATION POLITIQUE : LA LIBERTE
Chaque citoyen qui se veut responsable doit donner un sens à son engagement politique. Notre goût, notre amour de la liberté dominent toutes nos réflexions, guident toutes nos actions, déterminent toutes nos prises de position.
1 - IL FAUT DEFENDRE, IL FAUT ACCROITRE LA LIBERTE D'ENTREPRENDRE :
dans le commerce, dans l'artisanat, dans l'industrie, dans l'exercice des professions libérales, dans l'agriculture. Il faut agir sur les lois pour qu'elles protègent, aident et stimulent l'homme de responsabilités. L'initiative personnelle est le moteur de notre économie : l'oublier nous ferait tomber dans le dirigisme ou le collectivisme.
L'entreprise prospère c'est aussi la garantie de l'amélioration régulière du pouvoir d'achat.
2 - POURQUOI NOUS VOULONS LA LIBERTE DE L'ENSEIGNEMENT :
parce que la liberté du choix de l'école est une condition essentielle de la liberté individuelle et de la liberté des familles.
Ce pluralisme scolaire n'est dirigé contre personne mais il nous garantit contre toute emprise abusive de l'Etat. Celui-ci doit être un contrôleur mais il n'a pas la vocation d'éducateur.
Des expériences faites dans divers pays prouvent que l'école unique devient l'école du parti unique.
3 - LIBERTES COMMUNALES
Maires de Cités aussi différentes que VANNES et PLEUCADEUC, nous sommes confrontés avec les mêmes difficultés. Placés l'un et l'autre devant les problèmes que pose la gestion d'une commune, nous constatons trop souvent que pour les résoudre, nous n'avons pas les ressources financières.
Il faudra modifier la loi pour donner aux communes, cellules de base de la vie du pays, les moyens de leur ambition.
Bref, nous ne voulons :
- ni bouleversement,
- ni "changement de Société", mais une amélioration de la Société, car nous tenons, comme vous, à la sauvegarde de nos libertés et à une plus grande justice sociale.
Paul CHAPEL
Professeur Maire de VANNES Conseiller général de VANNES-OUEST
Joseph BRIEND Cultivateur Maire de Pleucadeuc Conseiller général de QUESTEMBERT Vice-Président CECAB
Vannes Graphic