2° Circonscription
Elections législatives, Scrutin du 12 Mars 1978
Huguette POUTEAU, née LEVENDANGEUR
TRAVAILLEURS et HABITANTS
de la circonscription de LISIEUX - FALAISE
Vous voulez vivre mieux, bannir la misère, faire payer les riches, chasser cette droite qui vous exploite ... Vous avez raison !
· Pour cela qu'une seule solution, un vote massif pour le seul candidat du changement véritable :
Huguette POUTEAU
POUR
des mesures sociales
Le SMIC à 2 400 F tout de suite, parce que vous en avez besoin, parce que vous appartenez aux 7 millions de travailleurs qui ne le touchent pas actuellement.
Le retour aux 40 h en 5 jours, puis réduction à 35 h sans perte de salaire. Le retour aux remboursements de la S.S. à 80 % et 100 %.
Un revenu agricole garanti et amélioré.
Le resserrement de la hiérarchie de 1 à 5. Une augmentation dégressive des salaires jusqu'à 4 fois le SMIC.
Une augmentation des Allocations Familiales de 50%, dès le 1" enfant.
Une 5° semaine de congés payés, dès cette année. Congé de maternité porté à 18 semaines. La retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes et différenciée pour les travaux pénibles. Un minimum vieillesse pour tous et allocation aux handicapés à 1 300 F par mois. La création de 500 000 emplois par an.
La gratuité scolaire.
POUR
faire payer les milliardaires, se donner les moyens de satisfaire ces mesures sociales
Il faut, nationaliser les 9 groupes (sociétés mères et filiales), l'ensemble du secteur bancaire et financier, la sidérurgie, les mines de fer, Peugeot et Citroën et la Compagnie Française des Pétroles.
Il faut, créer un impôt sur les grosses fortunes, le capital, lutter contre le gaspillage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR
la démocratie, à tous les niveaux, partout
Au travail, dans la cité, au niveau de la Région comme de l'Etat. Pour ne plus être manipulés, humiliés, renvoyés de bureau en bureau pour le moindre imprimé officiel. Pour prendre toute sa part de responsabilité.
POUR
une France prospère et indépendante
Il faut des ministres communistes, car c'est en FRANCE que se décidera la politique de la FRANCE. Ce ne sera ni à Washington, ni à Bruxelles, ni à Bonn, ni à Moscou.
OUI, mais comment y parvenir ?
Tout dépend de vous, il ne vous reste qu'une seule possibilité, qu'un seul vote utile, pour gagner et changer vraiment
C'EST UN VOTE MASSIF, PUISSANT sur le candidat communiste
Huguette POUTEAU Institutrice, 43 ans
Maire-Adjoint de Mézidon-Canon
Suppléant : Jean-Philippe DECROUX Enseignant
Conseiller Municipal de Lisieux
P.A.C. - CAEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF