Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
4e circonscription
Parti socialiste - Radicaux de Gauche
Jacques
GODARD
Professeur au Lycée Nord Conseiller municipal délégué
Jean-Jacques Fouet
Agent au Commissariat de l'Energie Atomique
Les 12 et 19 mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le bilan de la législature de mars 73 à décembre 77 est accablant pour la majorité sortante.
La hausse des prix a été de 63,98 %.
L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %.
Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 mil- liards.
Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards.
Le franc a perdu plus de 40% de sa valeur par rapport au deutschemark.
Le nombre des faillites et des liquida- tions judiciaires a été de 62.178, soit plus de 10.000 par an.
C'est un échec d'une ampleur excep- tionnelle.
Les bilans respectifs de MM. Chirac et Barre ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Fran- çais, qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Nous avons, nous, socialistes et radicaux de Gauche, une autre politique à proposer à la France (vous en trouverez les gran- des lignes exposées au verso, sous forme de tableaux). Et d'abord une politique de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.
Les candidats, vous les connaissez
Jacques Godard s'est engagé dans le socialisme et dans l'action avec résolution. Entré au Parti socialiste en 1969 à sa création, il est secrétaire fédéral et conseil- ler municipal délégué (à la fa- mille, puis à la formation civique) depuis 1971.
Depuis 1972, il se dépense sans compter pour l'amélioration
des conditions de vie dans les quartiers nord, longtemps déshé- rités et qui revivent maintenant à force de patience et de ténacité. Jacques Godard en connait parfai- tement les problèmes et il a large- ment contribué à les résoudre au triple titre :
- de professeur au lycée Nord où il est en contact direct et quotidien avec les jeunes et leurs familles.
- d'animateur du Parti socia- liste, militant avec les dévoués de la 15e section.
- d'élu, ce qui lui permet d'intervenir efficacement sur le terrain.
Jacques Godard peut comp- ter sur l'appui total de son sup- pléant Jean-Jacques Fouët, qui est l'exemple même de ces hom-
mes désintéressés, attachés à leurs quartiers et à leurs habitants.
Dans l'ensemble des quartiers qui entourent les Aygalades, Jean- Jacques Fouët, est continuelle- ment à l'écoute des besoins de la population, soit directement, soit par l'intermédiaire des C.I.Q. et des associations.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales :
- Pas de salaire inférieur à 2.400 F.
- Minimum vieillesse à 1.300 F par mois.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Répartition plus juste de l'impôt.
- Abaissement de l'âge de la retraite.
- Création de 500.000 emplois nouveaux.
Santé et Sécurité sociale :
- Une médecine de qualité à la portée de tous.
- Amélioration des services hospitaliers et médi- caux.
- Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement :
- Mise en chantier de 700.000 logements
- Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant.
Qualité de la vie :
- Cinq semaines de congé payé.
- Priorité aux transports en commun.
- Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
- Plan de protection de la nature.
Vivre autrement
Pour l'emploi :
- Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
- Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Pour le pouvoir d'achat :
- Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production.
- Augmentation prioritaire des bas salaires.
Dans l'entreprise :
- Renforcement des droits et compétences des salariés.
- Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
- Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépen- dants et des P.M.E.
Vivre ensemble
Economie :
- Nationalisation des neuf grands groupes indus- triels et du crédit.
- Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
- Redressement de la balance commerciale et des paiements extérieurs.
- Une politique nouvelle de l'énergie.
Droits et libertés :
- Une charte des libertés individuelles et col- lectives.
- Décentralisation complète.
- Démocratisation de la vie collective par l'autoges- tion et la concertation.
- Sécurité des citoyens par une meilleure jus- tice sociale.
Enseignements :
- Un enseignement qui donne ses chances a chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
Défense nationale :
- Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
- Réorganisation du service militaire national obli- gatoire et égal pour tous.
Avec nous changez la vie
Le Parti socialiste et les Radi- caux de Gauche vous appellent à vous retrouver plus de sept mil- lions au soir du premier tour pour assurer la victoire de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau.
Votez et faites voter pour les candidats du changement
Jacques GODARD Jean-Jacques Fouet E.I.I. - MARSEILLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐