Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2e Circonscription - St Quentin
Député-Maire de St Quentin Conseiller Régional
Pour le vrai changement Un vote utile : Le 12 Mars
VOTEZ COMMUNISTE
Maire de Bohain Suppléant
Őlectrices, Őlecteurs,
Dans quelques jours, le 12 Mars, vous allez vous rendre aux urnes pour le ler tour des élections législatives. Ces élections sont d'une très grande importance.
Elles sont décisives pour l'avenir du pays, pour votre propre avenir. Vous le savez !
Beaucoup d'entre-vous ont déjà fait leur choix.
Je suis persuadé que, plus encore qu'en 1973 et en plus grand nombre, vous êtes décidés à voter communiste, à me renouveler votre confiance,
En m'adressant ainsi à vous, électrices et électeurs de notre circonscription ce n'est ni par pêché d'orgueil, ni par suffisance.
En effet, depuis cinq ans je suis votre député, des milliers d'entre-vous se sont adressés à moi, ensemble nous avons appris à nous connaître et chacun a pu constater que la prétention ne m'habite pas !
Non, si je vous tiens ce langage, c'est parce que j'ai la conviction profonde de ceci !
Vous avez fait une longue expérience et vous ne voulez plus entendre parler de la droite au pouvoir depuis 20 ans.
Ceux qui la représentent vous ont continuellement demandé des sacrifices. Ils vous ont promis le bonheur mais toujours pour demain.
Ils sont les responsables de toutes vos difficultés actuelles.
L'austérité, toujours l'austérité, ils n'ont que cela à vous proposer.
A l'inverse une poignée d'exploiteurs, de milliardaires étale un luxe insolent. M. DASSAULT peut se permettre de dépenser 3 millions d'A.F. tous les matins, d'autres, en une nuit dépensent dans les casinos de la côte d'azur, ce que vous n'arriverez jamais à gagner votre vie durant !
Vous le voyez, la crise, l'austérité et les sacrifices ne sont pas pour tout le monde.
La crise frappe les plus démunis, elle épargne les plus fortunés.
C'est cette politique scandaleuse que demain, MM. Giscard d'Estaing - Barre - Chirac - Lecanuet - Ceyrac et autres Braconnier voudraient perpétuer.
Ils veulent continuer à remplir les coffres-forts des gros capitalistes et vider vos poches du dernier sou !
Eh bien, nous les Communistes, à vos côtés, ensemble nous disons : 20 ans, ça suffit ! Les pauvres ont assez payé.
Certains disposent de fortunes colossales, ce sont eux qui doivent payer !
Le Programme Commun bien actualisé, ce n'est pas autre chose que cela.
D'un côté, par une grande politique sociale et économique nous voulons en finir avec l'austérité et la misère qui vous frappent ; de l'autre côté, en relançant l'économie, en mettant un terme aux gaspillages, à la spéculation, en faisant payer les riches, nous dégageons les moyens de mettre en œuvre cette politique hardie et novatrice.
Est-ce trop beau ou irréalisable ?
Est-ce trop vouloir d'affirmer que chacun d'entre-vous doit pouvoir travailler, se cultiver, se distraire, en un mot VIVRE sans être toujours obligé de se priver sur tout ... et sans avoir toujours la hantise du lende- main, du chômage ou du loyer impayé ?
Non, ce que vous proposent les communistes n'est pas trop beau ! C'est possible et dès demain ! Voilà pourquoi, électrices et électeurs, je vous appelle à voter et à faire voter massivement communiste et ce dès le 12 Mars ! En votant Communiste, vous voterez pour le vrai changement.
Vous voterez pour l'Union et la présence de ministres communistes dans un Gouvernement de Gauche. Vous voterez pour vous !
J'ai confiance.
Daniel LE MEUR Député sortant - Maire de St Quentin.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les Communistes immédiatement :
1º) Améliorer le niveau de vie des familles laborieuses
- Dès avril 1978, le S. M. I. C. sera fixé à 2400 F.
- Le Pouvoir d'Achat des salariés et traitements sera augmenté.
- Fixation du minimum des ressources des personnes âgées à 1300 F par mois. Revalori- sation des retraites et pensions.
- Augmentation des allocations familiales de 50%.
2º) Éliminer le chômage
- 500.000 emplois nouveaux seront créés par an et dès la 1ère année, en premier lieu dans la production. Cet objectif minimum indispensable pourra être atteint grâce à la relance de la consommation populaire et des investissements, à l'amélioration de la durée et des conditions de travail, à une meilleure politique de formation.
- La durée du travail sera rapidement ramenée pour l'ensemble des salariés à 40 heures en cinq jours avec maintien du salaire.
- L'âge ouvrant droit à la retraite avec pension complète sera immédiatement fixé à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- La durée minimale des congés payés sera portée à 5 semaines dès 1978 et le congé maternité à 18 semaines.
Les moyens pour satisfaire immédiatement ces objectifs
DÉPENSES
RECETTES
Augmentation du S. M. I. C., des salaires et charges sociales
83 milliards
Prestations sociales 64 milliards
TOTAL 147 milliards
Révision du barême de l'impôt, suppression des privilèges, lutte contre la fraude.
Impôt sur les fortunes de plus de 2 millions (200 millions d'Anciens Francs)
40 milliards Création de l'impôt sur le capital et impôt sur les sociétés 29 milliards
Suppression des gaspillages financiers - Cadeaux aux monopoles, spéculation et exportation des capitaux 27 milliards Lutte contre les gaspillages économiques, effets de la relance économique et croissance de 6,8% 111 milliards
TOTAL DES RECETTES : 207 MILLIARDS
Excédent : 60 milliards pour les équipements sociaux, culturels, etc.
Dimanche 12 Mars
Goutes et tous qui aspirez à un véritable changement, ne dispersez pas vos voix :
Votez utile et efficace - Pas d'abstention Le 1er tour est décisif :
VOTEZ POUR UN GOUVERNEMENT d'Union de la Gauche avec des Ministres Communistes - VOTEZ, faites voter
Daniel LE MEUR Suppléant : Yvan ROJO
Vu : Le Candidat.
IMP. LEGRAND ST QUENTIN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐