Elections Législatives - 2e Circonscription - Mars 1978
Mademoiselle, Madame, Monsieur, Chers Electeurs,
Peut-être pensez-vous que le nombre de Candidats est trop important à l'occasion de cette Election ?
Heureusement nous ne sommes pas en "Démocratie Populaire " où la Liberté de Candidature a disparu depuis longtemps au même titre que les autres Libertés.
Ne nous y trompons pas. C'est ce qui nous guette : " si Monsieur Marchais réalise son dessein ".
Mais pour cette fois encore, malgré les pressions qui sont exercées sur un Candidat " Indépendant " comme moi, j'ai décidé d'entrer en piste car j'ai toujours pensé, ainsi que de nombreux amis, que les Candidats « officiels » de la Majorité n'étaient pas les meilleurs pour battre les tenants de l' « ex Programme Commun ». Dans cette perspective vous me placerez en tête au Premier tour, car vous savez que je ferai l'unanimité au second pour battre le sortant.
En effet, je représente le courant Centriste qui a prouvé lors de la dernière consultation qu'il est bien le plus fort dans cette circonscription du côté de la Majorité.
Je ne suis pas l'homme à vous faire des promesses qui ne seraient pas tenues. Je m'engage seulement à faire appliquer dans les meilleurs délais le Programme du " Discours de Blois " auquel je souscris entièrement, bien que je pense qu'un certain nombre de ces objectifs auraient dûs être déjà réalisés.
Candidat de DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE, je désire remettre à leur place, qu'elles n'auraient jamais dû quitter, les valeurs morales et spirituelles qui nous manquent tant aujourd'hui et qui seules sont susceptibles de redonner un idéal à nos jeunes, ce qui n'existe plus dans cette majorité un peu " vieillotte ".
Ce n'est qu'à ce prix que nous pourrons nous opposer à cette Civilisation Marxiste que certains veulent nous imposer. Mais nous ne sommes pas prêts à l'accepter.
Les Artisans, les Commerçants, les Professions libérales peuvent être surs que, comme le savent les Agriculteurs, ils pourront compter sur moi pour défendre leur liberté d'Entreprendre, liberté de Pensée, liberté d'Enseignement pour leurs enfants.
En effet Agriculteur, fils de commerçant, ayant moi-même été commerçant, je connais bien tous leurs soucis et m'attacherai à les résoudre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes Travailleurs, Employés, Fonctionnaires, doivent savoir que le marxisme n'est pas non plus la " Panacée Universelle " et que le changement peut aussi venir d'un Député qui vit comme eux, avec eux, et n'est pas un Permanent de " Parti " qui a perdu le contact avec leurs réalités.
Les Jeunes aussi seront dans mes principales préoccupations. Père de cinq enfants, je crois avoir prouvé que je sais les comprendre. Ils peuvent compter sur mon action pour appuyer leurs revendications concernant :
- L'Emploi, en développant notamment les Ecoles d'Apprentissage pour ceux qui ne peuvent pas continuer leurs études ;
- Les Loisirs, les Sports, la Culture, seront aussi ma préoccupation de tous les instants.
C'est pour toutes ces raisons que vous voterez dès le Premier tour pour :
Claude DEZELLUS
Agriculteur Maire de Honguemare-Guenouville Conseiller Economique et Social Régional Vice-Président de la Chambre d'Agriculture Candidat " Indépendant " investi par " Démocratie Chrétienne " soutenu par " C.D.S. Départemental " et le " Mouvement Normand "
Suppléante :
Marie-Josèphe EARD
Mère de Famille Conseillère Conjugale et Familiale
IMP. HURAY - PONT-AUDEMER
Sciences Po / fonds CEVIPOF