QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
Cantons de : Saint-pol-de-léon, Morlaix, Lanmeur, Plouigneau, Huelgoat, Taulé.
Monsieur Jean-Claude ROHEL Candidat MAJORITE PRESIDENTIELLE
PROFESSION DE FOI 2ème CIRCULAIRE
Jean-Claude ROHEL
Député sortant Maire de Plouénan Conseiller régional
Remplaçant éventuel: Michel PRIGENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je veux avant tout remercier les 14 671 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance au premier tour et je veux assurer tous les autres de mon amitié.
Dimanche dernier, vous avez manifesté vos préférences, ce qui est tout à fait légi- time. Vous avez peut-être voté pour la candidate du Parti Socialiste dont vous savez mainte- nant qu'elle est l'alliée du Parti Communiste, qui a obtenu tout ce qu'il voulait du Parti So- cialiste.
Dès le 12 mars au soir, Jean MAZÉAS m'a apporté son appui total. Je l'en remercie. Il nous reste maintenant, tous unis, à éviter à la France le chaos économique et politique.
En effet, les résultats de dimanche démontrent la puissance du communisme à l'intérieur de l'Union de la Gauche. Ceci est normal car seul le Parti Communiste fait preuve de logique et de cohérence au sein de cette association.
Voulez-vous prendre le risque d'une aventure qui conduirait le pays à la ruine éco- nomique et à une catastrophe sociale ?
Voulez-vous que vos libertés soient peu à peu emprisonnées dans le système et l'étreinte du collectivisme ?
Vous tous qui êtes épris de paix à l'intérieur et à l'extérieur, épris d'ordre et de justice sociale, épris surtout de liberté, oui de liberté, d'une liberté que ceux qui ont fait l'expérience des «démocraties populaires» ont à jamais perdue, vous tous venez rejoindre notre combat.
Ne croyez pas aux promesses démagogiques.
Je vous ai dit que je serai à votre service sans exclusive, avec comme seule ambition votre bien et le bien de la France.
Devant le danger qui menace notre pays, il faut passer par dessus les différences pour préserver l'essentiel. Le lendemain du 19 mars, il sera trop tard pour dire «si j'avais su .... »
Pour la LIBERTE Pour la SECURITE Pour la STABILITE
Vu les candidats.
votez, J.C. ROHEL
Sciences Po / fonds CEVIPOF1
Sciences Po / fonds CEVIPOF