Elections Législatives du 12 Mars 1978
MOUVEMENT des DEMOCRATES pour la Démocratie Vivante avec Michel Jobert
Raymonde DEBATTE
est candidate au siège de Député de la 17me circonscription du NORD, LE CATEAU, CLARY, SOLESMES.
Entreprise P. M. E., elle n'a jamais fait de politique avant d'avoir rencontré Michel JOBERT et le MOUVEMENT DES DÉMOCRATES.
Suppléant : André DUROT, lui non plus, avant de rejoindre Michel JOBERT, n'avait jamais fait de politique.
Si vous élisiez 40 députés du Mouvement des Démocrates,
TOUT CHANGERAIT Qu'arriverait-il ?
Il y aurait au Parlement des voix pour dire qu'il faut changer les rites et la pratique démocratique.
Interdire le cumul des mandats,
Interdire ces carrières politiques qui em- pilent les responsabilités les unes sur les autres,
Réglementer l'argent "Politique",
Favoriser l'épanouissement d'attitudes neuves,
Ramener les partis dans leur rôle et à la modestie.
Il y aurait des voix pour demander la liberté du citoyen.
Fini l'état tour à tour papa-gâteau et père abusif.
Finie l'administration qui a cessé d'être secourable pour être péremptoire.
Attaqués les règlements tentaculaires, la législation conçue loin des réalités. Il y aurait une vérité dans la vie collec- tive.
Il y aurait la pratique multiple d'une dé- mocratie vivante prenant sa force dans la liberté et la responsabilité des citoyens, où ils travaillent, où ils habitent.
Il y aurait au Parlement des voix pour parler à la fois de la Liberté et de la Solidarité.
Introduire dans notre pays le réalisme, la simplification, la mobilité, le sens du résultat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA LIBERTÉ
doit engendrer le goût d'entreprendre, restituer le sens de l'effort et appeler à la responsabilité.
Des voix plaideront pour une fiscalité de liberté dans la liberté, pour la liberté.
Il y aurait au PARLEMENT des voix pour demander qu'on cesse la fuite en avant dans l'inflation qui prélève un impôt considérable sur le capital des plus faibles. Isodo? Jodaillo 9900
Pour exiger à la fois l'indexation des contrats et la liberté des prix, la renonciation aux facilités de l'endettement public et de la monnaie non gagée.
Pour décrire un plan, des droits économiques.
Pour vouloir l'adaptation de l'enseignement aux nécessités élémentaires de la SOCIÉTÉ.
Pour exalter le progrès et non prôner les règlements de comptes entre catégories ou classes.
On plaiderait pour l'Europe se libérant des impérialismes,
On demanderait à la FRANCE de frayer hâtivement sa voie vers de nouveaux équi- libres mondiaux, politiques économiques et monétaires, de bâtir son avenir avec les pays qui lui sont complémentaires, de retrouver sa liberté de proposer et sa capacité à être exemplaire, et à notre région de retrouver sa prospérité d'hier.
On ne perpétuerait pas l'armée d'hier.
LE MOUVEMENT DES DEMOCRATES
n'a accepté, mī la fureur des antagonismes de la droite, ni ceux de la gauche. Des attitudes figées de la droite et de la gauche ne naîtront que la médiocrité ou la tempête.
Voilà l'éclatante certitude.
Il est temps pour les citoyens de se libérer des faux choix, des fausses contraintes, pour ne pas regretter demain d'avoir été si aveugles.
Il y a d'abord la Liberté et la Générosité qu'elle nous conseille, l'imagination qu'elle exalte et la résolution qu'elle réclame.
Votez MOUVEMENT des DEMOCRATES Raymonde DEBATTE André DUROT euplilloq eb
IMPRIMERIE CATÉSIENNE - LE CATEAU