Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 4e Circonscription du Haut-Rhin
Ernest GUGEL
Remplaçant éventuel
Instituteur
Milite depuis des années dans les mouvements laīques d'éducation permanente.
Vice-président de la fédération du Haut-Rhin du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Mit Robert FABRE, die vernünftige Linke,
wählt für die Kandidaten des MRG
Mireille GÉRARD
und Ernest GUGEL Remplaçant éventuel
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président: Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Um die Politik den Berufs- politikern zu entziehen und die Macht den Bürgern zurückzugeben. * Um die Ausbreitung des Pariser Zentralismus einzudämmen und die Ent- wicklung der Region zu ermöglichen. % Um gegen eine umweltzer- störende Wegwerfgesellschaft zu kämpfen. * Um das Recht "anders zu sein" für die Menschen und die Region zu garantieren. * Um - endlich - Sozialismus und Freiheit in Einklang zu bringen.
Schenken Sie Ihr Vertrauen den Kandidaten von Robert FABRE
Mireille GÉRARD und Ernest GUGEL
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président : Robert FABRE
Impression : Imprimerie Prospecta 68302 Saint-LouisSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 4e Circonscription du Haut-Rhin
3
Mireille GÉRARD
née le 12. 3. 1934 à Mulhouse
Mariée, trois enfants, elle est issue d'une vieille famille mulhou- sienne.
Secrétaire nationale du Mouvement "CHOISIR", déléguée d'une organisation de parents d'élèves, elle est également membre élue d'un conseil d'établissement de lycée et d'un conseil d'adminis- tration d'IMP.
Responsabilités politiques : Mireille GERARD est secrétaire fédé- rale du MRG du Haut-Rhin.
Mireille GERARD est la candidate à laquelle Robert FABRE a accordé sa confiance dans votre circonscription.
Avec Robert FABRE, la Gauche raisonnable,
Votez pour les candidats d'action républicaine radicale et socialiste
Mireille GÉRARD
et Ernest GUGEL
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président : Robert FABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Pour enlever la politique aux " professionnels" et rendre le pouvoir aux citoyens.
*
Pour limiter le centralisme parisien et permettre à la région de s'épanouir.
* Pour interdire une société de gaspillage et de pollution.
* Pour garantir le droit à la différence des personnes et des régions.
* Pour concilier - enfin - le Socialisme et la Liberté.
Faites confiance aux candidats de Robert FABRE
Mireille GÉRARD et Ernest GUGEL
Mouvement des Radicaux de Gauche (MRG) Président: Robert FABRE