Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 19 mars 1978
4° CIRCONSCRIPTION
Parti Socialiste
Candidature de la Gauche unie
Alex RAYMOND
Electrices, Electeurs,
Je vous remercie tout d'abord de m'avoir placé diman- che dernier en tête de 11 candidats dans 124 bureaux de vote sur 127, apportant ainsi 32 000 voix à ma candidature.
Vous devrez, DIMANCHE 19 MARS, redoubler d'efforts pour parfaire la victoire de la gauche, per- mettant ainsi à cette dernière de procéder aux réformes indispensables réclamées par tous.
N'êtes-vous pas d'accord, en effet, pour relancer la consommation par l'augmentation des bas salaires et des allocations, qu'elles soient familiales ou de retraite ?
Quel est le contribuable qui ne réclame pas une modification profonde de la fiscalité ?
Quels sont les élus locaux, et à travers eux, ces mêmes contribuables, qui ne réclament pas une refonte des finances communales, lesquelles ont une action directe sur les impôts locaux, si lourds dans toutes nos collectivités ?
Quels sont les commerçants et artisans qui ne réclament pas une réforme de la taxe professionnelle, et une meilleure couverture sociale ?
Quel est le citoyen vivant du fruit de son travail, à la campagne ou à la ville, qui ne réclame pas une garantie plus réelle de son salaire et une meilleure stabilité dans l'emploi ?
Quel est celui qui ne réclame pas ...... mais la liste serait longue !!
Alors, pourquoi accorderiez-vous votre confiance aux représentants de ceux qui nous gouvernent depuis des années, et qui n'ont pas su améliorer votre vie quotidienne ?
Jean VAUCHERE
La Gauche vous propose un Programme Commun de Gouvernement qui répond à vos espoirs. L'expérience ne vaut-elle pas la peine d'être tentée ?
Dans votre intérêt, confirmant massivement votre récent vote, et avec l'appui des forces de gauche unies,
Vous voterez et ferez voter, le 19 mars, pour le Candidat de la Gauche
Alex RAYMOND
Député sortant
Jean VAUCHERE
Suppléant
S.G.I. - Toulouse8Ter 21pm Of aib zovitolaigel ahoilost3
stallsiać ihey sinu sibuse el sb suisbibns)
OMOMYAS xSIA
Sciences Po / fonds CEVIPOF
onousO sl sb tobibrisO st ruoq
ONOMYAS xeIA
39SHOUAV nasu
:- le.1 - 102