1~ circonscription de Bourges
Election législative du 12 mars 1978
Département du Cher
En fim
C CE
TRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La grande question qui domine la vie de notre pays et de ses habitants est celle du changement :
- Oui ou non, va-t-on poursuivre plus longtemps une politique faite d'injustice, de gâchis, de pauvreté, d'abaissement de notre pays ?
- Oui ou non, va-t-on enfin s'en prendre aux racines du mal ? Va-t-on se donner les moyens d'une grande politique sociale, les moyens d'un redressement économique que prévoit le Programme Commun de Gouvernement ?
C'est cela qui concerne directement des milliers et des milliers de familles de notre circonscription aux prises avec l'austérité de MM. GISCARD d'ESTAING, BARRE et leurs sou- tiens.
Est-il possible d'imaginer qu'une telle politique se poursuive avec le candidat giscardien, inconnu des Berrichons, délégué à BOURGES pour empêcher le changement d'avancer ?
Membre du Gouvernement, membre de la majorité en place depuis 20 ans, il est responsable de leur bilan et poursuivra, avec ses amis, l'accroissement du chômage, l'inflation, l'aban- don national ...
OUI, CHANGER ...
Nous, Communistes, nous vous disons sérieusement, de manière responsable :
Le S.M.I.C. à 2.400 F., le blocage des loyers, la garantie des revenus des exploitants agricoles, la création de 500.000 emplois dès 1978, la semaine de travail à 40 heures sans diminution de salaire, la retraite à 60 ans et 55 pour les femmes, c'est possible. Maintenant. Tout de suite.
... ET POUR CELA, IL FAUT S'EN DONNER LES MOYENS
Il faut rompre, par les nationalisations, avec la domination d'une poignée de grosses sociétés sur la vie du pays, il faut faire payer les riches et réduire les inégalités. L'impôt sur le capital des sociétés, la suppression de la fraude fiscale, l'impôt sur les grosses fortunes, la suppression des gaspillages financiers et économiques rap- porteraient 207 milliards à la France. Or, la politique sociale que nous proposons, coûterait 147 milliards.
VIVRE LIBRES ET INDÉPENDANTS
La démocratie est malade. Elle doit s'étendre dans tous les domaines, elle doit pénétrer dans les entre- prises. Nous voulons que les travailleurs aient le droit à la parole et qu'il en soit fini du « travaille, obéis et tais- toi ».
Pour la France, nous voulons que sa politique soit décidée à PARIS et non à WASHINGTON, à BONN, à BRUXELLES, ou à MOSCOU.
Voilà ce qu'il serait possible de réaliser avec un Gouvernement de Gauche appliquant un bon Programme Commun, avec des Ministres Communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS VOULONS AVEC VOUS L'UNION, NOUS NE CESSONS DE LUTTER POUR ELLE
Le changement s'impose, le vrai changement, et pas des promesses qui s'envolent au lendemain des élections ...
Nous, Communistes, nous le voulons. Nous voulons l'union pour ce changement. Nous voulons battre la droite. Nous voulons que cette victoire se concrétise par un Gouvernement de Gauche, avec des Ministres Communistes au service du peuple.
Au Parti Socialiste, nous continuons à dire solen-
nellement : « Nous sommes prêts à discuter, sans préa- lable et à tout moment, pour aboutir à un accord poli- tique sur le programme et le gouvernement, permet- tant de conclure de bons désistements ».
Comme nous regrettons de voir le Parti Socialiste refuser jusqu'à présent un tel accord, voulant ainsi obtenir un chèque en blanc pour demain ! Que serait grande votre déception, à l'image de celles que nous avons trop connues dans le passé.
FAIRE PENCHER LA BALANCE DU BON COTÉ
Candidats Communistes, vous nous connaissez : nous sommes de toutes les luttes pour mieux vivre : les salaires, l'école, le logement, l'emploi, la santé, l'agriculture. Vous comptez sur nous - et vous avez raison - bien au-delà d'une campagne électorale ...
Plus des deux-tiers des habitants de notre circons- cription se sont donné des Maires et des Elus Commu- nistes qui gèrent leurs communes avec compétence et dévouement, dans le sens de la démocratie et du social. Alors.
A ceux qui veulent le changement,
A ceux qui luttent pour plus de justice sociale - chrétiens ou non,
A ceux qui ont le souci de l'indépendance de notre
France et nous savons que de nombreux Gaullistes ap- prouvent nos positions dans ce domaine, nous disons :
Voter pour le Candidat Communiste, le 12 mars, C'est voter contre l'austérité,
C'est voter pour l'union et le changement,
C'est faire pencher la balance du bon côté pour que le Parti Socialiste revienne à l'union, pour obtenir le 13 mars, un accord politique sur le Programme et le Gouvernement, permettant de bons désistements.
Nous sommes convaincus qu'un tel accord suscite- rait un grand élan populaire et permettrait la victoire le 19 mars.
LE SEUL VOTE EFFICACE
Voter Jacques RIMBAULT dès le 12 mars, c'est permettre la victoire de la Gauche dans la circonscription de BOURGES.
OUI, il faut que tous ceux qui veulent le changement apportent un appui inégalé aux Candidats Commu- nistes. C'est la seule façon d'aller tout de suite au vrai changement.
Le 12 mars, ne dispersez pas vos voix. Face au candidat du chômage, de la pauvreté et de l'abandon national, prononcez-vous - même si vous ne partagez pas toutes nos conceptions politiques - pour l'Union et le Changement.
VOTEZ
Jacques RIMBAULT
Candidat pour l'Union et le Changement présenté par le Parti Communiste Français
Gilbert CAMUZAT
Suppléant éventuel
Vu le candidat,
S.P.E.C. Châteauroux