Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierrette JAFFRÉ Maire-adjoint d'Hérouville SUPPLÉANTE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1re CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Louis MEXANDEAU DÉPUTÉ SORTANT Conseiller général de Caen
PARTI SOCIALISTE
En 1973, Louis MEXANDEAU gagnait pour la Gauche le siège de CAEN. En cinq ans, il est devenu un député en vue grâce à son assiduité et à son activité à l'Assemblée Nationale. Il a été classé 4 des députés de l'opposition pour l'intensité de son travail parlementaire.
En même temps il a été remarquablement présent dans la circons- cription, à l'écoute des problèmes des élus, des associations, des particuliers, en contact constant avec la population. Député de tous il a, notamment, soutenu l'action des travailleurs, salariés ou indépendants et s'est fait le défenseur des défavorisés. Enfin, en tant que délégué national du Parti Socialiste, il a largement contribué à bâtir un plan pour l'Education Nationale qui constitue le projet le plus complet et le plus cohérent en la matière. S'attachant au problème des inégalités à l'école il a été l'objet d'attaques incessantes de la part des privilégiés.
Agrégé de l'Université, Louis MEXANDEAU est marié, père de trois enfants. Il habite CAEN.
Au moment où la victoire de la Gauche apparaît probable il est important que le Calvados soit représenté par un des responsables du Parti Socialiste.
Electrices, electeurs.
Depuis cinq ans je me suis efforcé de répondre à la confiance que vous n'avez témoignée. Vous connaisez le bilan de mon action tant à l'assemblée qu'auprès de vous. Je suis resté fidèle à l'engagement que j'ai pris de travailler pour une société où il y aurait moins d'inégalités et plus de justice, de liberté, de responsabilité.
C'est ce que la droite ne me pardonne pas. Sans pouvoir répondre ou sans vouloir employer certains procédés j'ai été l'objet d'attaques mensongères. C'est sur vous, qui me connaissez, que je compte pour y apporter une réponse conforme à la vérité et à l'honnêteté.
Pierrette Jaffré et moi-même sommes les candidats du changement avec des propositions claires qui sont celles du programme commun actualisé par le Parti Socialiste. Mais c'est à vous qu'il appartient de donner vie à l'espérance.
Les raisons de l'engagement
Les femmes, qui représentent 52 % des électeurs et les familles ressentent durement les conséquences de la crise et de la politique de M. BARRE dans leur vie quotidienne (licenciements, répression syndicale, aggravation des conditions de travail, manque d'équipements collectifs - crèches, écoles maternelles - manque d'information et de formation, isolement, manque de transports collectifs et de lieux de rencontre, violences quotidiennes ... ).
Face à cette situation inquiétante, (qui de nous n'a pas au moins un chômeur, total ou partiel, dans sa famille ?), les femmes prennent davantage conscience de la nécessité d'un changement de société. C'est pourquoi, de plus en plus nombreuses, elles militent dans les associations, les syndicats, les partis politiques et occupent la place qui leur revient dans la société. Et c'est pourquoi, aujourd'hui, femme et élue dans une municipalité d'Union de la Gauche, je m'adresse à vous en tant que suppléante de Louis MEXANDEAU.
Nous avons tous, nous avons toutes notre mot à dire le 12 mars prochain, car c'est notre avenir, celui de nos enfants, qui est en jeu.
Le Parti Socialiste a des propositions cohérentes, des mesures à appliquer im- médiatement pour améliorer la condition des travailleurs et des travailleuses de ce pays, pour le respect de leurs droits, pour l'épanouissement des hommes et des femmes dans une société plus juste et plus solidaire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les Socialistes : VIVRE MIEUX, dès demain :
DES REVENUS AUGMENTÉS
UN EMPLOI POUR CHACUN
· S.M.I.C. à 2 400 F ;
· Augmentation de 50 % des allocations familiales ;
· Minimum vieillesse à 1 300 F par mois ;
· Création de 500 000 enmplois nouveaux dont 150 000 dans le secteur public et 60 000 pour les collectivités locales ;
· Réglementation des cumuls abusifs ;
UN LOGEMENT POUR CHAQUE MÉNAGE
LA SANTÉ A PORTÉE DE TOUS
· Mise en chantier de 700 000 logements sociaux ;
· Un plan d'amélioration de l'habitat existant ;
· Développement de la solidarité à l'égard des personnes âgées ;
· Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Savez-vous qu'en Hollande, avec un gouvernement à direction socialiste, le S.M.I.C. est à 3 300 F ? Et il n'y a pas d'inflation. Mais les inégalités sont beaucoup moins fortes qu'en France.
VIVRE AUTREMENT :
LE TEMPS DE VIVRE UN IMPOT MIEUX RÉPARTI DES POUVOIRS PARTAGÉS
· Retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes ;
· Cinq semaines de congés payés ;
· Réforme fiscale tenant compte du revenu réel ;
· Impôt sur les grosses fortunes (à partir de 200 millions d'A.F.) ;
· Nouvelle répartition des charges en faveur du commerce, de l'artisanat et des petites entreprises de main-d'œuvre ;
· Dans l'entreprise, renforcement des droits des salariés et de leurs conseils, élargissement de l'initiative des cadres ;
· Une réelle décentralisation allégeant la tutelle de l'Etat sur les communes, les départements, les régions qui disposeront de moyens accrus ;
· Plan de lutte contre la pollution, spécialement celle de la Manche et du littoral ;
· Plan régionalisé de protection de la nature en Normandie ;
· Développement des transports en commun et des pistes cyclables ; Maintien du transport voyageurs sur la voie S.M.N. ;
· Maîtrise des sols et lutte contre la spéculation foncière.
La Droite dit : « On ne pourra payer ces réformes ». Elle oublie que rien qu'en Suisse l'argent français détourné représente plus de 40 000 milliards anciens, plus que le budget annuel de la nation.
La Droite triche. Elle a fait inscrire à Caen un grand nombre de « Français » du Vietnam et du Mexique qui ne savent même pas où est Caen. Des amis de M. GIRAULT vont ainsi voter six fois pour lui. Est-ce honnête ?
VIVRE ENSEMBLE :
UNE ÉCONOMIE PLUS EFFICACE
· Nationalisation des neuf grands grands groupes industriels et du crédit ;
· Une relance de l'économie par le développement de la consommation, des exportations et la valorisation des produits ;
· Interdiction des transferts abusifs de capitaux et du déménagement industriel ;
· Mise en œuvre de la planification avec action prioritaire pour les régions en retard comme la Basse-Normandie ;
DES CITOYENS MIEUX FORMÉS
· Elévation du niveau de formation technique et générale de la jeunesse ;
· Priorité à la petite enfance (maternelles) et à la formation continue ;
· Plan de sauvetage des Universités ;
· Décentralisation du service public d'éducation avec offre d'intégration aux établissements privés ;
· Prise en compte des cultures et langues régionales ;
· Restauration de la dignité des personnels ;
LIBERTÉ SOLIDARITÉ CULTURE
· Une charte des libertés individuelles et collectives ;
· Développement du fait associatif ;
· Encouragement à la pratique du sport et des disciplines artistiques ;
· Animation socio-culturelle et aide à la création et à l'invention.
C'est un programme ambitieux mais réaliste. Avec les Socialistes, vous êtes tous candidats pour changer la vie. Pour la victoire de la Gauche, VOTEZ Louis MEXANDEAU et Pierrette JAFFRÉ
R. LE BRUN - CAEN
UN CADRE DE VIE AMÉLIORE