Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre MALRAUX
·CARTE D'IDENTITE
Né le 6 juin 1925, à DUNKERQUE-02 (Nord) ; Fils de Lucien MALRAUX, co-Fondateur et Président Honoraire du Mouvement de Libération Nationale.
Pierre MALRAUX entre, dès le 4 juin 1940, jour de la rédition de Dunkerque. dans ce qui devint la RESISTANCE. Le 18 juillet 1940, à Londres, s'engage au titre des Forces Françaises Libres ; le 19, revient en France occupée ; arrêté en opération le 4 juin 1941, condamné à mort le 12 septembre 1941 par l'O.F.K. 678 (Tribunal militaire allemand siègeant à Lille). Il est titulaire de la Carte de DEPORTE-RESISTANT : interné, du 6 juin 1941 au 23 août 1942 et déporté, du 24 août 1941 au 8 mai 1945.
Estimant son rôle terminé, se fait démobiliser le 9 mai 1945 par D.R.M. de Valenciennes.
Titulaire de la carte du Combattant (nº 719 614), de la Carte de Combattant Volontaire de la Résistance (n" 159 361), Médaillé de la Résistance.
Pour mémoire, Cousin Germain de :
- Roland MALRAUX, Résistant (zone Sud), arrêté en opération en 1943, Déporté, Mort pour la France en mai 1945 :
- Claude MALRAUX, Résistant, arrêté en opération, Mort pour la France en 1944 :
- André MALRAUX ... « Le Colonel BERGER » ...
Pierre MALRAUX, en captivité, fut co-Fondateur de l'Union Nationale des Français Condamné par les Conseils de Guerre Allemands.
HALTE A LA COMPETITION PRIX - SALAIRES
Candidat, POURQUOI !
Dès juin 1940, des Français se sont mobilisés contre l'occupation ennemie.
Mars 1978, guerre économique, l'Occident est en crise. Contre une France bi-polarisée, créons un CONSENSUS NATIONAL
CONTRE
La Politique Politicienne La DÉMAGOGIE l'Electoralisme POUR
une politique honnête et franche
Nous ne nous ne présentons pas contre des personnes, mais contre des systèmes, contre la politique actuelle de grandeur et de faste.
- Que les élus s'engagent à renoncer à toutes les formes d'immunité, et qu'ils soient considérés, au regard de la loi comme de simples justiciables :
- Qu'il soit fait obligation aux députés de sièger à toutes les séances de l'Assemblée Nationale ;
- Que les élus aient obligation de se représenter dans leur circonscription d'origine, afin de subir la censure de leurs électeurs ;
- Que les députés se considèrent comme de simples représentants de leurs électeurs. Qu'ils soient conti- nuellement disponibles pour informer et défendre leurs concitoyens.
- Qu'ils s'expriment de façon simple, précise, et cessent de paraphraser pour ne rien dire ;
- Qu'ils s'engagent à ne considérer que le seul intérêt de la Nation, au-delà de leurs intérêts personnels ; et que cessent toutes formes de favoritisme et de « combines » :
- Qu'ils s'engagent à informer honnêtement de la situa- tion REELLE dans laquelle se trouvent notre Pays ;
- Que les taux de T.V.A. soient réduits de moitié : le pouvoir d'achat des travailleurs en sera augmenté d'autant, et
- Qu'ils s'engagent à bloquer prix et salaires ;
- QU'UNE BONNE FOIS LE PROCESSUS INFLATION- NISTE SOIT INVERSÉ. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT du CHER
REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections Législatives Mars 1978
La crise de l'emploi est un constat de faillite flagrante de l'Etat qui a leurré les masses laborieuses.
- Que nous ayons les chômeurs les mieux payés du monde. n'est pas un satisfécit en soi ;
- Qu'il soit remédié à cet état de fait qui grève consi- dérablement le pouvoir d'achat des travailleurs ;
- Que les travailleurs privés d'emploi prennent cons- cience qu'ils se doivent d'accepter TEMPORAIREMENT tous travaux qui se présentent, LEGALEMENT REMU- NERES, SANS DISCRIMINATION ; étant entendu qu'il devient alors JUSTICE qu'ils perçoivent l'indemnité compensatrice rétablissant leur POUVOIR D'ACHAT ANTERIEUR ;
- Que les élus politiques et syndicaux CESSENT de nous DUPER. Le social n'est pas financé par le PATRONAT, mais par la MASSE DES TRAVAILLEURS et nous en apportons la preuve .
En effet, établir un prix de revient consiste à réunir un ensemble de données chiffrées.
Au poste SALAIRES s'incorpore le salaire brut augmenté des indemnités pour congés, primes et autres avantages divers ; ce tout est majoré de charges sociales (suivant les professions, de 75 % environ).
En langage simplifié cela signifie que le salaire payé au travailleur, en échange de son labeur, EST UN TOUT, qu'il n'en perçoit personnellement qu'une partie, le solde PRELEVE D'OFFICE finançant les différents régimes de Sécurité sociale.
Parler de part ouvrière et de cotisations patronales est une falsification.
Le Capital n'a jamais versé un centime de SES deniers à l'U.R.S.S.A.F. et la Sécurité sociale n'est financée exclusivement que par les masses laborieuses.
De même, les retraites constituées et assurées par les travailleurs, sont financées par les masses salariales cotisantes, au profit de retraités allocataires. S'il y a disproportion - compte tenu de l'érosion de la monnaie et des variations démographiques - les RETRAITES NE SERONT PLUS PAYEES, ou seront cause d'une pression accentuée sur les actifs.
Tirons parti de nos ressources naturelles, mettons en application un principe géophysique qui nous dotera de sources énergétiques INEPUISABLES et non LIMITA- TIVES en puissance.
En effet, la France a la chance de bénéficier de massifs volcaniques, résultant de volcans éteints. A faible profon- deur, existent de vastes cavernes où règnent de fortes températures ; il suffit d'y infiltrer des eaux de mer ou polluées pour obtenir de la vapeur sous pression, qui fera tourner des turbines GENERATRICES d'ELECTRICITE et d'EAU PURE.
Ces installations sont non polluantes, et si elles n'ont pas été réalisées jusqu'à présent, c'est le résultat d'un choix politique qui refuse la lutte contre les GRANDS MONO- POLES ENERGETIQUES, au mépris du SOCIAL et de l'ECONOMIE.
Il nous est, de ce fait, possible, non seulement de couvrir en énergie électrique nos besoins nationaux, mais d'exporter à toute l'Europe cette énergie.
Ces nouvelles ressources permettraient de financer tout le système social national.
De plus, étant concurrentielles des hydrocarbures, elles en feront chuter les cours.
Nous arriverons donc au processus inverse :
PETROLE CHER = VIE CHERE
CHUTE DES COURS DU PETROLE = BAISSE DU COUT DE LA VIE
Vu, Le Candidat.
Pierre MALRAUX
Fernand BRUNET suppléant
Français de tous âges et de toutes conditions, pour une fois, délaissons nos querelles.
Face aux dangers qui nous menacent et dont nous sommes tous conscients, le temps est Venu de nous ressaisir .
Ma Candidative est un choix de Solidarité. Par vos suffrages, zonez-moi les moyens, le courage et la force de continuer cette lutte. Nous voulons sortir de l'impasse actuelle; que la France redevienne competitive. qu'amg Jung du Monde, dans l'Europe de demain nous soyons une Nation Fédère à just entière.
Je fais appel à votre sens curique : Votez Si aucune Candidature ne semble vous satisfaire; Ne vous abstenez pas .. Votez qu'au moins cette élection Régionale ait force de test .
Malaus-
IMP. F RETHORE 41500 SALBRIS