ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1ère CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
FRONT ECOLOGIQUE GIRONDIN
Chères amies, chers amis
D'accord avec vous : Assez de baratin ! Assez de mensonges !
Pensez-vous sérieusement que la politique des partis qui a créé la société actuelle soit en mesure de la changer ? Il n'est que temps que vous rétablissiez l'équilibre naturel des choses.
Pierre-Armand BEDOS
- Engagé volontaire - Guerre 1939-1945 - Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports Médaille d'Honneur des Services Bénévoles Médaille d'or des Sauveteurs de la Gironde Médaille d'or de l'Etoile Sociale Officier de l'encouragement au dévouement Officier de la Ligue Internationale dù Bien Public
Suppléante Simone FRANCOIS
Ex-Directrice d'école - Grand Parc - Mère de famille
Lisez, comparez, choisissez :
D'ABORD LA SANTE - C'est votre bien le plus précieux, c'est le plus compromis par la complicité de tous les partis politiques avec une organisation médicale qui favorise les médicaments toxiques.
L'Ecologie propose le retour à la médecine naturelle, la réhabilitation des praticiens de la médecine libre, la fin de la dictature d'un Ordre des Médecins.
Les frontières doivent être ouvertes à tout médicament efficace et les usagers doivent pouvoir choisir et contrôler le type de médecine qui leur convient.
La profession d'herboriste doit être rétablie.
Tout médicament toxique devra porter visiblement ses contre-indications. Le scandale de la vaccination à la chaîne dans les écoles doit disparaître ainsi que toutes obligations vaccinales.
LE LOGEMENT - Le droit de tout individu à un logement sain doit être imprescriptible. Il faut en finir avec le parquage de la population dans les grands ensembles. Accession à la propriété individuelle en facilitant les conditions financières et administratives. Loyers et charges trop élevés.
L'ALIMENTATION - Le cabas de la ménagère ne doit plus contenir que des produits sains ... Quel parti a pris des mesures efficaces pour faire un barrage au vin trafiqué, au veau leucémique, au poulet aux hormones ou aux colorants chimiques ? N'est-ce pas là pour nous tous une question vitale ?
Tout produit nocif doit figurer sur l'étiquetage qui doit comporter clairement : date, composition, co- lorants, etc.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
TRAVAIL - Le chômage est impensable dans une société écologique qui répartit harmonieusement les activités de chacun en ne tenant aucun compte des barrages créés par le profit. Nous seuls par la décentra- lisation écologique et l'autogestion sommes en mesure de supprimer ce fléau créé par la politique des partis (il y a des millions de chômeurs en URSS et aux USA).
JUSTICE - Elle doit être gratuite pour tous, accessible et libérée des paperasseries inutiles et de toute pression quelconque (pouvoir politique en puissance d'argent). Elle doit parler un langage compris de tous.
Les méthodes odieuses de certains cabinets de recouvrement doivent disparaître ainsi que le chantage aux saisies et aux expulsions. Profession d'huissier à visage humain.
Classes vertes (échanges d'enfants entre ville et campagne).
EDUCATION - Moraliser l'école, réhabiliter les mots : honneur, loyauté, respect de la parole donnée ... Est-ce une utopie ?
L'éducation n'est pas seulement l'instruction. Il est temps d'exiger un enseignement qui fasse de vos fils et de vos filles des citoyens conscients de leurs devoirs sociaux.
TRANSPORTS - Il est impensable que des hommes et des femmes soient entassés, bousculés comme du bétail dans des autobus trop rares. La création du Métro Electrique Aérien non polluant silencieux et rapide proposée en mars 1976 par notre candidat devient de salut public. En attendant une véritable Régie des Transports Girondins s'impose.
INFORMATION - Elle doit parler des vrais problèmes, ne pas être un facteur d'abrutissement, exclure toute publicité mensongère.
SECURITE - Il faut démocratiser la police et la gendarmerie en en faisant des forces populaires à la fois contrôlées et soutenues par les citoyens. Efficaces mais non abusives pour la sécurité de tous.
SOCIAL - Grâce à notre action, des mesures sociales ont été prises, nous avions, par exemple, proposé l'installation gratuite du téléphone chez les personnes âgées.
Depuis des années nous demandons la fin de la destruction des surplus agricoles et industriels et leur distribution aux nécessiteux.
Seule, par sa refonte de l'économie (économie distributrice) l'Ecologie est en mesure de résoudre le problème social.
SPORTS - Crédits plus importants pour le développement du sport. Davantage de professeurs d'E.P. dans les écoles.
ARTS - Encourager les arts par des subventions suffisantes.
LIBERTE - Mettre ENFIN en pratique la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen.
ECONOMIE - Indexation de l'épargne sur le coût réel de la vie. Refonte totale de l'économie sur le principe de l'autogestion. Participation de tout salarié aux bénéfices de l'Etat.
PROTECTION DE LA NATURE - Certes tous les programmes des partis ont maintenant un paragraphe ECOLOGIE ... Cet habit vert est un déguisement forcé devant l'importance de ce large courant populaire.
La vérité est que c'est sans eux et souvent contre eux que nous avons créé le Front Ecologique Girondin et que, dès la fin de la campagne électorale, nous serons les seuls à défendre la Nature, l'Environnement, la Protection Animale, les Espaces Verts.
ENERGIE - Tout le budget de la recherche actuelle est axé sur les méthodes polluantes alors que les sources naturelles sont négligées : Energie solaire, géothermie, vent, marées.
Il est vital de mettre un terme à ce qui est la course vers une série de catastrophes.
Aucun parti politique n'a encore osé avoir une position franchement antinucléaire ... Face au pire danger qu'ait jamais encouru la race humaine nous sommes les seuls à avoir été réalistes.
Le courant écologique a été fondé par des savants qui ont pris conscience des risques engendrés par les techniques modernes.
Face à la pagaille DES PARTIS nous vous proposons la REPUBLIQUE DES COMPETENCES.
Cueillir les fruits de la science sans endommager l'Arbre de Vie.
Plus qu'ailleurs dans votre circonscription les chances sont favorables pour que vous puissiez dimanche envoyer un DEPUTE ECOLOGISTE vous représenter à l'ASSEMBLEE NATIONALE.
VOTEZ ET FAITES VOTER : ECOLOGIE.
VU, LE CANDIDAT
Pierre-Armand BEDOS Suppléante : Simone FRANÇOIS Ex-Directrice d'école - Grand Parc - Mère de famille
ONT APPROUVE CE PROGRAMME : Nature Environnement Santé, Entraide Sociale Bordelaise, Fédération Ecologique des Usagers et Consommateurs (FE.CO.DUC), Mouvement Ecologique Unifié, Association pour la Défense de Bordeaux, Scouts Européens d'Aquitaine, Neuropédagogues girondins, Parti Féministe, Académie des Sciences Humaines Universelles, Action Zoophile, Académie Ausone, Fédération Ecologique Girondine, Ligue Nationale pour la Liberté des vaccinations (section de la gironde).
IMPRIMERIE DURANDET 172, rue du Jardin-Public, 33300 BORDEAUX