9ème circonscription de Paris - Élections législatives des 12 et 19 Mars 1978
Front autogestionnaire ECOLOGIE ET AUTOGESTION
De la lutte des travailleurs de LIP pour défendre leur emploi aux luttes contre le programme nu- cléaire, en passant par les luttes des comités de quartier et le combat des femmes, s'affirme l'aspiration à
VIVRE, PRODUIRE, TRAVAILLER, CONSOMMER AUTREMENT
Nous ne pouvons répondre à cette aspiration qu'en refusant la société qui nous est imposée par la droite, en chassant cette droite du pouvoir et en construisant LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE.
Les raisons de notre refus s'appuient sur le fait que cette société capitaliste, fondée sur la recherche du profit et la croissance à tout prix, nous contraint à des conditions de vie et de travail inacceptables : « choix » du nucléaire malgré ses immenses dangers pour la population, massacre de l'environnement, durée et rythmes de travail insupportables, transports longs, fatiguants et coûteux, atteintes à la santé, gaspillage généralisé, ...
· Cette société est responsable du chômage dont les principales victimes sont les jeunes, les femmes, et les travailleurs immigrés.
· Cette société est responsable de la hausse des prix et de la mauvaise qualité des produits de première nécessité.
· Cette société est celle où on limite les salaires tandis que le plan Barre n'oppose aucun frein aux profits capitalistes et à la spéculation.
· Cette société engendre des inégalités exorbitantes de revenus, inégalités aggravées par une fiscalité injuste où le poids des impôts indirects est prépondérant
· Cette société ne garantit même pas le droit au logement, favorise la spéculation immobilière, détruit le cadre urbain, expulse les travailleurs de la capitale vers des banlieues dortoirs toujours plus lointaines alors qu'à Paris des dizaines de milliers de logements restent inoccupés.
· Cette société organise un système d'éducation sélectif, inégalitaire et autoritaire, au moyen de la réforme Haby, les décrets Saulnier-Séïté, la loi Royer sur l'apprentissage, les faveurs à l'enseignement privé, ...
· Cette société diffuse une information centralisée et manipulée dans le seul intérêt du pouvoir.
· Cette société emploie toujours sa police contre les travailleurs et ceux qui luttent et produit elle-même l'insécurité qui lui permet de mettre progressivement en place le contrôle permanent de la population par le fichage et le quadrillage policiers.
· Cette société supprime sans l'avouer le droit d'asile traditionnel (l'avocat K. Croissant livré aux autorités allemandes) et réprime les magistrats qui aspirent à une justice indépendante.
· Cette société, pour diviser les travailleurs, entretient le racisme envers les immigrés, prend les mesures Stoleru et laisse impunis les nombreux crimes racistes comme celui de la rue Sedaine où furent tuées trois personnes.
· Cette société soutient les dictatures militaires et les régimes fascistes comme l'Afrique du Sud, l'Argentine et l'Iran, notamment en leur vendant des armes ou des centrales nucléaires.
· Cette société prétend faire reposer notre défense sur la force de frappe, dangereuse, ruineuse, inefficace.
LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE mettra tout en œuvre pour chasser la droite du pouvoir afin d'abattre ce régime d'exploitation, d'aliénation et de mépris.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que nous voulons, c'est construire UNE AUTRE SOCIÉTÉ SOCIALISTE ET AUTO- GESTIONNAIRE.
CE QUE NOUS VOULONS, C'EST :
· supprimer les inégalités, les hiérarchies, les bureaucraties et le centralisme,
· mettre partout les moyens de production entre les mains des travailleurs : les nationalisations sont néces- saires, mais il faut aussi décentraliser et instaurer le contrôle des travailleurs et des consommateurs sur les modalités et les finalités de la production,
· affirmer le droit de chaque collectivité à la maîtrise de ses propres affaires, et développer la vie associative en donnant du temps et des moyens consacrés au développement culturel des travailleurs dans et hors l'entreprise,
· défendre notre cadre de vie par la municipalisation des sols et l'établissement d'une véritable démocratie locale,
· réduire la durée et les rythmes de travail : 35 heures par semaine pour avoir le temps de vivre et d'être con- cernés, 5ème semaine de congés payés, abaissement de l'âge de la retraite,
· développer les libertés individuelles et collectives, partout et aussi dans l'armée,
· un emploi pour tous, utile à tous,
· établir les droits des femmes, contre la division des tâches, pour une égalité réelle dans tous les domaines, notamment celui des emplois et des salaires, pour la libre disposition de leur corps,
· donner la priorité aux équipements collectifs (crèches, espaces verts, transports en commun etc ... ) qui devront être décidés et contrôlés par la population,
· une formation initiale égale pour tous, une formation continue au service des travailleurs, correspondant à leurs désirs et à leurs besoins,
· étendre les droits syndicaux, politiques et le droit à la formation aux travailleurs immigrés et à leur famille,
· laisser les populations régionales choisir leur statut,
· reconnaître le droit à l'autodétermination dans les Départements et Territoires d'Outre-Mer,
· une politique internationale qui établisse entre pays développés et pays « sous-developpés » non une poli- tique impérialiste et de pillage, mais des relations d'égalité,
· une défense populaire qui inclue des méthodes de lutte non violentes.
VOTEZ POUR LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE SOUTENU PAR LE PSU 11ème et par des militants luttant dans les entreprises, sur le cadre de vie, pour l'écologie, contre le nucléaire, pour les droits des femmes et pour les droits des travailleurs immigrés.
VOUS affirmerez ainsi votre volonté de vivre, produire, travailler, consommer autrement, votre volonté d'avancer dans la construction du socialisme autogestionnaire, VOUS voterez ainsi utilement pour battre la droite.
Au deuxième tour, le FRONT AUTOGESTIONNAIRE se désistera pour le candidat de gauche le mieux placé, afin d'ouvrir les possibilités d'un réel changement, en sachant qu'après les élections, la mobili- sation populaire sera plus que jamais nécessaire pour que les travailleurs ne soient pas frustrés de leur vic- toire que le vote à lui seul ne saurait assurer.
Candidat : Jacques TOUSSAINT 32 ans, professeur, militant antinucléaire
Suppléant : Hervé AFRINE, 27 ans, formateur, militant antinucléaire
Vu, le candidat