Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - Département du Var - 3e Circonscription
« LE SOCIALISME C'EST D'ABORD AIMER LES AUTRES »
François Mitterrand
Yvonne Arrou~Vignod
Conseillère en formation continue de l'Education Nationale Chef de famille et mère de 5 enfants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lucien Zerbonia
SUPPLEANT 2ème Adjoint au Maire de la Garde Artisan - Orthopédiste Père d'un enfant
Présentés par le PARTI SOCIALISTE
Madame, Monsieur,
Le 12 Mars vous ferez un choix déterminant pour votre avenir et celui de vos enfants.
Le triste bilan de la majorité sortante qui a utilisé la crise pour aggraver l'injustice est connu. Des millions de personnes sont aujourd'hui touchées et d'abord les jeunes, les femmes, les personnes âgées, les moins qualifiées victimes d'une société où le profit immédiat est roi.
Le changement est devenu nécessaire et urgent.
Nous, Socialistes, nous pensons qu'il faut réduire les inégalités scan- daleuses, donner à chacun les moyens d'épanouir ses propres capacités, donner à ceux qui produisent un pouvoir de décision sur leur travail. Nous mettrons tout en œuvre pour lutter contre le chômage et l'insécurité devant l'avenir.
Nous, Socialistes, nous voulons construire une société décentralisée, où puissent s'exercer pleinement l'esprit d'initiative, les capacités d'innovation et de création. Nous voulons redonner aux collectivités locales - commune, départe- ment, région - les pouvoirs et les moyens qui permettent à tous de participer réellement aux décisions qui les concernent, de vivre au pays. C'est ce que nous voulons dire quand nous parlons d'autogestion.
Femme, je pense que les femmes ont un grand rôle à jouer dans ce projet, car elles sont parmi les plus atteintes par les inégalités : formation, emploi, salaire, accès aux responsabilités, pouvoir de décision. Rien ne changera vraiment sans elles et sans qu'elles retrouvent leur juste place dans la société.
Pour atteindre ces objectifs, le Programme Commun de Gouverne- ment actualisé par les Socialistes, cohérent et responsable, rassemble les mesures à prendre au cours de cette législature pour engager la construction d'une société plus libre, plus juste, plus fraternelle.
Telle est notre ambition à nous Socialistes. Nous savons qu'elle répond à l'attente du plus grand nombre d'entre vous qui souhaitent que change la vie.
Tel est le teus de ma candidature pour vivre pour vivre autrement pour vivre ensemble
YoonaQuan Os 8000Sciences Po / fonds CEVIPOF
le programme commun de gouvernement- actualisé par les Socialistes
·un programme cohérent et responsable pour les 5 ans à venir
·un programme dont le coût chiffré par des experts est compatible avec la situation économi- que de la France
·un programme pour redonner à Toulon les moyens de vivre (politique maritime).
·un programme pour sortir de la crise et CHANGER LA VIE
«VIVRE»
· des mesures immédiates pour améliorer le sort des plus défavorisés :
- le SMIC à 2400F , le minimum vieillesse à 1300F par mois
- le droit à la retraite à 55 ans (femmes et travaux pénibles) et 60 ans
- la 5ème semaine de congés payés, la réduction de la durée hebdomadaire du travail
- l'indexation d'un livret A de Caisse d'Epargne par famille
- l'augmentation de 50% des allocations familiales en un an (25% en avril 1978, 25% en 1979)
- l'augmentation des retraites et pensions - la création de 210 000 emplois publics
· maitriser l'économie par la nationalisation des 9 grands groupes industriels et du crédit
· création de 500.000 emplois par an en moyenne, en priorité dans la production
«VIVRE AUTREMENT»
· améliorer et préserver le cadre de vie par la lutte contre la spéculation foncière, le développement des équipements collectifs, la construction de logements (700.000 par an dont 3/4 de logements sociaux) et l'amélioration de l'habitat
· former et développer chez tous toutes les capacités possibles à tous les moments de la vie en donnant les moyens à l'Education Nationale de remplir sa mission de Service Public et en promouvant l'Edu- cation Permanente
· favoriser une pratique sportive de masse par l'éducation et de nouvelles installations
· développer l'information et la vie culturelle pour libérer les Français de la domination de l'argent, des servitudes de la consommation
· promouvoir la participation des femmes à la vie économique, sociale, culturelle et politique
· favoriser l'exercice par les jeunes de leurs responsabilités dans la Société
· garantir aux personnes âgées les ressources, les conditions de vie et les droits nécessaires à leur partici- pation à la vie collective (charte du 3ème Age)
· réparer les préjudices subis par les rapatriés (nouvelle loi d'indemnisation), par les anciens combat- tants et les victimes de guerre
· réinsérer les handicapés dans la vie sociale et économique
«VIVRE ENSEMBLE»
· favoriser l'initiative et les responsabilités des citoyens dans leur travail (extension des droits des travailleurs, démocratisation du secteur public et nationalisé, mesures en faveur des PME, du petit commerce et de l'artisanat)
· décentraliser le pouvoir par un transfert des moyens de l'Etat vers les collectivités locales (commune, département, région)
· mettre en œuvre une planification démocratique
· garantir et développer les libertés individuelles, démocratiser les institutions
· développer la démocratie locale, favoriser la vie associative
· contribuer à la Paix par une action internationale pour le désarmement
· développer la coopération internationale pour lutter contre la faim et le sous-développement
Votez Yvonne Arrou~Vignod suppléant Lucien ZERBONIA
Imp. S.I.R.A. - 83150 Bandol ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒