Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves PIETRASANTA
Vice Président du Conseil Général de l'Hérault Président de la Commission Départementale au Conseil Général Candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste. Cantons de Sète-Frontignan-Mèze-Montagnac-Pézenas-Roujan-Florensac.
Suppléant : Jean-Jacques VidalSciences Po / fonds CEVIPOF
Message de Yves PIETRASANTA
Madame, Monsieur,
L· 'Action du Député que vous allez élire, doit être vaste et profonde. En ce qui me concerne, je la conçois d'une part, comme une collaboration cons- tante avec les Municipalités et, d'autre part, comme devant porter ses fruits au plan national et sur celui de notre Cir- conscription et de notre Région.
A côté des dispositions prévues par le Programme Commun actualisé, qui per- mettront par toutes modifications de structures aussi bien au niveau des ad- ministrations que des entreprises, une baisse de l'inflation et la création d'em- plois, problèmes aigus actuellement, des améliorations sociales sont indispen- sables : notamment pour les personnes âgées, les travailleurs aux bas salaires et les rapatriés dont la situation n'est pas encore résolue.
Les points principaux sur lesquels por- tera mon activité sont au premier plan de mes préoccupations : La viticulture
1. Les propositions d'entrée de l'Espa- gne, du Portugal et de la Grèce dans le Marché Commun, sans les garan- ties impératives demandées par les viticulteurs ne sont pas envisageables dans l'état actuel de fonctionnement de l'Europe Verte.
2. Le problème de la chaptalisation de nos vins doit être impérativement ré- glé avant les prochaines vendanges.
3. Attention à la nouvelle définition des zones viticoles qui doit entrer en vi- gueur fin 1978 au risque de ruiner certains de nos terroirs voués à l'ar- rachage et de nuire à la coopération.
4. Amélioration des aides à l'investisse- ment agricole dont l'enveloppe n'est plus définie et les subventions rédui- tes.
5. Mise en place d'un Office du Vin efficace capable de contrôler les cours du Marché et les importations.
La pêche en mer ou en étang et la conchyliculture
1. Avec l'amélioration du régime social et de retraite des marins.
2. La participation au plan de renou- vellement de la flotille tant indus- trielle qu'artisanale qui doit recevoir l'appui de financements publics.
3. La réorganisation du marché du pois- son dont l'anarchie en fait actuelle- ment un terrain de prédilection pour les groupes multinationaux ; éventuel- lement création d'un office du poisson pour l'organisation des circuits de vente et le maintien des cours.
Le commerce, l'artisanat et l'in- dustrie.
1. Maintien et soutien des entreprises à l'échelle humaine.
2. Création d'entreprises individuelles et formation avec l'assistance des orga- nisations professionnelles des Cham- bres de Commerce et des Métiers.
3. Développement du Complexe indus- trialo-portuaire de SETE, en harmo- nie avec l'Environnement et le Tou- risme.
4. Installation d'industries de transfor- mation et agro-alimentaires jusqu'à MONTAGNAC, PEZENAS et le Can- tơn de ROUJAN.
Ecologie-loisirs
1. Poursuite du programme d'assai- nissement de THAU et de SETE, ainsi que des Communes rurales, et lutte contre les pollutions notamment chimiques.Sciences Po / fonds CEVIPOF
2. Traitement des ordures ménagères au niveau de la Circonscription.
3. Vigilance sur le projet d'installation de centrale nucléaire.
4. Développement des activités sportives et de plein air.
5. Développement intense de nos asso- ciations, de nos coutumes, et de notre culture occitane.
VIVE LA REPUBLIQUE, VIVE LA FRANCE.
Yves PIETRASANTA.
Ce que Robert FABRE pense de Yves PIETRASANTA
C'est un homme qui répond parfai- tement à ce que les électeurs peuvent en attendre.
Il a toute notre confiance et c'est pour cela qu'il est membre du Comité Directeur National M.R.G.
C'est un homme de cœur et ses concitoyens peuvent être assurés d'avoir avec lui le meilleur représen- tant à l'Assemblée Nationale.
Qui est Yves PIETRASANTA ? par le Comité de soutien au Candidat
Aux élections législatives de mars 1978, le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE et le PARTI SOCIA- LISTE, présentent un Homme nouveau, mais aussi un Homme d'expérience : Yves PIETRASANTA.
Né à MEZE, dans une famille de petits viti- culteurs parmi laquelle il vit toujours, 38 ans, il a su réussir une brillante carrière. Ingé- nieur-Chimiste, puis Docteur ès-Sciences physiques, Conseiller scientifique auprès d'une organisation internationale, il a éta- bli des relations fructueuses avec plusieurs pays en voie de développement. Il est main- tenant, Professeur à l'Université des Scien- ces de Montpellier.
compétent et sérieux
Sa vie professionnelle s'accompagne d'une vie particulièrement intense au service de ses concitoyens : depuis 1972, il a été succes- sivement élu et réélu Conseiller Général, puis Maire de MEZE avec 86% des suffrages, Vice-Président du Conseil Général et Prési- dent de la Commission Départementale.
Dans cette assemblée, où il est plus spécia- lement responsable des rapports sur l'Envi- ronnement et l'Ecologie, l'Energie, les Etangs du Littoral, il est bien connu pour son tra- vail sérieux et bien fait, et pour son enthou- siasme.
Yves PIETRASANTA est un homme tou- jours disponible malgré ses activités nom- breuses et variées.
simple et sincère
Sa gentillesse naturelle et son avenante sim- plicité lui attirent la sympathie de tous ceux qui le connaissent. C'est un homme dis- cret qui s'intéresse à ses concitoyens avec un dévouement inlassable et sans sectarisme.
C'est un de ces hommes qui méritent votre confiance parce qu'il a le style que vous aimez : c'est un humaniste profondément sincère, un élu et un administrateur compé- tent.
Nous sommes fiers de le présenter à vos suffrages car nous savons que ses qualités humaines et ses qualités morales font de lui un candidat de premier ordre pour notre circonscription.
C'est le candidat du changement nécessaire, fidèle aux options de la gauche française et dans le droit fil de celles du PARTI SO- CIALISTE et du MOUVEMENT DES RA- DICAUX DE GAUCHE, mais c'est aussi le candidat réaliste et dynamique du chan- gement audacieux et raisonnable que nous souhaitons tous.
LE COMITE,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques VIDAL
Suppléant Membre du Bureau Fédéral du P.S.
39 ans, Professeur agrégé d'histoire.
Professeur au lycée technique Joliot-Curie de Sète, chargé de cours à l'Université Paul-Valéry de Montpellier.
Membre de la section de Sète du Parti Socialiste.
Membre de la Commission exécutive fédérale du P.S.
Délégué départemental de l'Education nationale.
Imprimerie L'AVENIR - 12100 Millau