ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 4e CIRCONSCRIPTION - 6e ARRONDISSEMENT
Pierre BAS
Député de Paris Marié - 4 enfants Ancien chargé de mission au Cabinet du Général de Gaulle. Ancien Conseiller référendaire à la Cour des Comptes. Adjoint au Maire de Paris, chargé de la Culture. Président de la Commission des Comptes de l'Assemblée Nationale. Vice-Président du Conseil Régional d'Ile de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves REPIQUET
Avocat à la Cour Ancien Secrétaire de la Conférence du stage des Avocats de Paris.
PIERRE BAS
CANDIDAT POUR L'UNION DE LA MAJORITE
R.P.R. Rassemblement Pour la République - C.N.I. Centre National des Indépendants - Démocrates Ve République - Le Nouveau Contrat Social - U.A.C.E.P. Union des Associations et Comités pour l'Environnement de Paris - Union du Centre.
CONFIANCE ! ENSEMBLE, NOUS GAGNERONS !
La France, les Françaises et les Français, doivent regarder leur avenir avec lucidité et courage. Rien n'est jamais simple ni facile : la vie de tous les jours le prouve. Il en est de même dans la vie d'une nation lorsqu'une difficulté majeure surgit.
Le niveau de vie des Français avait doublé entre 1959 et 1972, ce qui ne s'était jamais vu. Le quadruplement du prix du pétrole, décidé en 1973 par les pays producteurs, a plongé l'Occident dans une grave crise, dont nous avons souffert près de 5 ans, mais dont nous émergeons.
Actuellement le chômage recule, mois après mois, l'inflation diminue. Selon l'image évoquée par le Président de la République Valéry GISCARD D'ESTAING, ne nous laissons pas emporter par le courant - nageons jusqu'au rivage.
Il est donc raisonnable d'espérer une amélioration progressive et continue des conditions de vie, qui bénéficierait à tous les Français. Ceux qui, comme moi, ont soutenu constamment de leurs votes les efforts de M. Raymond BARRE et de son Gouvernement, sont heureux des résultats déjà obtenus, qui en annoncent d'autres.
Vous connaissez les catégories qui se font le moins entendre au Parle- ment : jeunes ménages, familles nombreuses, isolés, infirmes et handicapés, mal-logés, personnes âgées, anciens combattants, retraités, rentiers viagers, travailleurs et cadres sans emploi. Je m'efforcerai donc d'être leur interprète et leur défenseur. Comme par le passé, je serai également à l'écoute des forces vives de la nation, les artisans, commerçants, chefs d'entreprises, pro- fessions libérales, cadres, travailleurs de la fonction publique ou des secteurs public et privé, pour tous les problèmes qui se posent à eux. Chacun sait que je souhaite être « un Député au service de tous » accessible, désireux de mettre son mandat, son influence et son travail entièrement à la disposition de tous les habitants du 6e sans aucune discrimination d'aucune sorte. Si vous me confirmez votre confiance, je continuerai.
Avec l'équipe d'hommes et de femmes dévoués et compétents dont je me suis entouré, nous avons entrepris de transformer un arrondissement magni- fique, mais à peu près dépourvu de tout équipement social. Nous avons créé, dans les crêches, plus de berceaux que pendant les 112 ans nous précédant, ouvert la première résidence de personnes âgées, et entrepris un immense effort de construction de piscines, salles de sport, halte-garderie, externat médico-pédagogique et médico-professionnel, auquel les équipes usées, socia- liste, communiste, immobiliste, que nous avons remplacées, n'avaient jamais songé.
Ces partis, aujourd'hui, nous présentent leurs successeurs qui ne tarissent pas de critiques. Mais qu'ont-ils fait, eux, pendant les décennies où ils se partageaient le pouvoir ? Peu de choses, sauf des déficits. Nous avons fait tout notre possible pour remettre en valeur ou aider à remettre en valeur les merveilleux monuments du 6e.
DERNIERS DIALOGUES DE PIERRE BAS AVEC VOUS, AVANT LE SCRUTIN :
LUNDI 6 MARS à 20 h 45 - 85, boulevard Raspail MERCREDI 8 MARS à 20 h 45 - 6, rue Littré VENDREDI 10 MARS à 20 h 45 - 5, rue MadameCeux d'entre vous qui lisent « Le Courrier du 6e » peuvent suivre , mois par mois, le travail de réhabilitation, ou de restauration d'édifices, palais, églises, dont la présence est un des charmes majeurs de notre quartier, et qui sont les éléments d'un cadre de vie que je tiens, plus que quiconque, à préserver et à embellir.
Nous avons planté des arbres, de la verdure et mis en eau des fontaines partout où nous pensions que c'était possible, mais nous recevrons avec reconnaissance vos suggestions.
Des problèmes difficiles restent à affronter, car ils se renouvellent constamment : disparition des commerces d'alimentation, sécurité des personnes et des biens, propreté des rues, lutte contre le bruit, organisation du station- nement. Aidé par vos critiques et vos observations, je continuerai mon action à cet égard sans me lasser.
Mais le 12 Mars, votre vote ne sera pas municipal, la liste que vous avez élue au Conseil de Paris est à l'Hôtel de Ville pour 6 ans. C'est un vote national que vous allez émettre.
Vous avez le choix entre l'alliance socialo-communiste et nous. Je dis depuis des années qu'il y a un danger certain de voir le soir du premier tour socialistes et communistes se désister mutuellement dans toute la France. La désunion de la gauche est sans doute un leurre, destiné à tromper les électeurs et à gagner des voix. Le risque est réel, nous leur tiendrons tête.
Face à eux, vous ferez confiance à la vigueur intellectuelle et morale qu'incarne, avec jeunesse, foi et enthou- siasme, Jacques CHIRAC. Je l'ai soutenu l'an dernier, et il s'est révélé un Maire de Paris de grande envergure, après avoir été un excellent Premier Ministre. Avec votre appui, je le soutiendrai encore. Je crois de toutes mes forces à la nécessité de l'Union de la Majorité, je me battrai pour elle, et j'ai confiance en Raymond BARRE pour, lui aussi, s'y consacrer. L'Union de la Majorité, sous laquelle je place ma candidature, est un objectif essentiel, dans l'intérêt du pays.
De grands objectifs sont à atteindre, dans les années qui viennent :
- desserrement de l'étau fiscal, de l'inflation paperassière, accession du plus grand nombre possible de Français à la propriété, diffusion de la culture. Dans l'immédiat, création d'emplois nombreux, notamment pour les jeunes, et amélioration du sort des moins favorisés. Tout cela peut être fait.
Derrière le clinquant des mots, la verroterie des promesses sans limite, vous savez ce que cache le marxisme. Il n'y a pas eu de communisme à la tchèque, ni à la hongroise, il n'y aurait pas de communisme à la française. 60 ans de démonstration de la cruauté et de l'incapacité du communisme suffisent. Le Cambodge et l'Ethiopie en sont les dernières victimes. Le monde est éclairé. Vous ne donnerez pas vos voix à l'allié inquiet, bafoué, et résigné du communisme, le socialisme défiguré.
Je fais confiance à la France et aux Français. A vous tous, électeurs et électrices du 6e, qui m'avez appelé à l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale et au Conseil de Paris. Je me suis efforcé d'assumer du mieux possible cette responsabilité. C'est parce que je crois en la France et en sa jeunesse que j'ai choisi pour suppléant un jeune et brillant avocat, Yves REPIQUET, qui représente bien l'ardeur, l'enthousiasme, le talent des nouvelles générations.
Je sais que vous ferez confiance à ceux qui mettent en œuvre une politique de réalisations honnêtes, sans égales dans le passé, avec la détermination d'agir pour la justice, la générosité, la fraternité.
Avec vous, nous construirons votre avenir
Sciences Po / fonds CEVIPOF
N'égarez pas votre voix sur un candidat de division ou sans avenir, VOTEZ UTILE ! votez pour l'efficacité, la sécurité, la fraternité, pour la paix, la liberté et le progrès.
VOTEZ POUR PIERRE BAS
Suppléant : Yves REPIQUET
PIERRE BAS reçoit à la Mairie du 6e le lundi de 15 h à 18 h et sur rendez-vous : Appelez 555-95-30 (Assemblée Nationale) ou 277-15-40 (Hôtel de Ville)
Pour avoir des informations politiques « 6ª »
Appelez la chronique téléphonée
de Pierre BAS
325-22-64
Attention ! dans le 6° : 15 candidats.
Seul Pierre BAS a soutenu sans défaillance Raymond BARRE, de ses votes, de ses articles. Les autres n'ont rien fait, ou l'ont combattu. Seul il a l'investiture du R.P.R. de Jacques CHIRAC.
IMP. DE LA BOURSE VENDE PARIS