ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 12e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Pour le soutien à l'action du Président de la République
Jean FONTENEAU
Maire de Clamart
UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE
SUPPLEANT
Jean-Paul MARTINERIE Conseiller Municipal de Sceaux Ingénieur Commercial
Electrices, Electeurs,
Les 12 et 19 mars chaque Française, chaque Français, décidera de son avenir et de ce- lui de la France.
Depuis 30 ans des efforts considérables ont été entrepris pour faire de notre pays une grande Nation.
L'effort doit être continué. Dans une période où la richesse nationale augmente moins vite, il faut que le pouvoir soit assuré par des hommes et des femmes réalistes, préoccupés par le souci de mieux répartir les fruits du travail de tous et d'en faire bénéficier en premier lieu les moins favorisés.
Je vis au milieu de vous depuis 25 ans et connaissant vos soucis, vos préoccupations, ainsi que les besoins de nos communes, je continuerai à travailler pour vous et proposerai au Gouvernement et au Parlement des mesures nouvelles afin d'accélérer la lutte contre les injus- tices sociales.
Tel est l'objet essentiel de ma candidature. J'appartiens à la majorité présiden- tielle, j'ai toujours apporté mon soutien au Premier Ministre Raymond Barre et au Président de la République.
Les difficultés actuelles ne peuvent être résolues comme le prétendent les socialistes et communistes. N'ayant aucune responsabilité ils promettent tout, mais sont incapables de s'accorder pour financer leurs promesses. En réalité ce serait par une accélération de l'infla- tion, de la hausse des prix dont les plus pauvres seront comme toujours les principales victimes.
En fait ils ne sont d'accord sur rien. Le « programme commun » était de la poudre aux yeux pour séduire les électeurs. Aujourd'hui ils doivent avouer leurs désaccords. Comment pour- raient-ils demain gouverner la France sans la mener au désordre.
Vous ne vous laisserez pas prendre par des promesses tentantes mais illusoires.
Vous choisirez ce que nous vous proposons : la saine gestion, l'ordre et le calme. Cette action peut être conduite sans démagogie sur la base des objectifs proposés par le Premier Mi- nistre sous l'autorité du Président de la République.
En élisant Jean FONTENEAU qui soutient franchement leur action et leurs proposi- tions, vous ferez avancer le progrès et la justice en sauvegardant les libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQui est Jean FONTENEAU ?
Ayant travaillé à 16 ans dans la construction navale, il sait ce qu'est le travail manuel, une entreprise, les problèmes vécus par les ouvriers : chômage, salaires, affrontements syndicaux.
Ensuite, ayant participé à une entreprise d'édi- tion, il connaît les problèmes de gestion, de vente des produits et des charges supportées par les entreprises.
Combattant dans la marine en 1939-1945, il a vécu les humiliations de la France, il sait à quoi conduisent les démissions successives, les faiblesses des gouvernements, les aban- dons qui détruisent les qualités naturelles d'une Nation.
Etant depuis 19 ans Maire-Adjoint, puis Maire de sa commune, il sait ce que sont les problèmes d'urbanisme, de logements, d'em- ploi, de circulation et d'équipements équili- brés d'une cité. Il connaît la réalité des pro- blèmes financiers pour assurer la saine ges- tion d'une collectivité.
Il est toujours resté fidèle à la formation reçue dans sa jeunesse et a toujours refusé les fausses idéologies.
Il a consacré ses forces au service de la per- sonne humaine et de la famille.
A toujours défendu et servi la liberté de pen- sée, la liberté d'entreprendre, la justice et la paix.
Marié - père de deux enfants et grand-père Chevalier de la Légion d'Honneur Chevalier des Palmes Académiques
Suppléant :
Jean-Paul MARTINERIE
Conseiller Municipal de Sceaux Marié, père d'un enfant
Il est âgé de 28 ans, licencié es sciences, di- plômé de la Faculté d'Orsay. Après avoir été enseignant en Math-Physiques, il entre dans une société d'informatique en tant qu'ingé- nieur commercial.
Il a été animateur du Syndicat étudiant. Au Conseil Municipal il est membre de la Com- mission des Finances et s'occupe également des problèmes de logement.
UN PROGRAMME POUR LA FRANCE
Les grandes lignes d'action définies dans le programme de Blois, seront les objectifs que je défendrai à l'Assemblée Nationale, afin de transformer les conditions de vie des Français.
La défense des citoyens - Perfectionner la garantie des droits de la personne - Renforcer les droits du citoyen face à l'administration.
Développer les pouvoirs locaux - Redonner aux élus locaux et aux Maires leurs responsabilités sur l'urbanisme - Aménager la taxe d'habitation et le ré- gime de la taxe professionnelle.
Sécurité des Français - Mise en œuvre des conclusions du comité sur la vio- lence - Augmentation sur 5 ans de 10 000 unités (force gendarmerie et police urbaine).
Défense Nationale - Maintien du système de dissuation nucléaire - Dévelop- per les dialogues sur la prolifération nucléaire et le désarmement - Poursui- vre les efforts de construction de l'Europe unie.
L'économie - les entreprises - Plafonnement des impôts sur les sociétés, sur le revenu et la TVA en 78 et 79 à leur niveau actuel - Aide à la modernisation des entreprises - Retour à la liberté des prix.
Les travailleurs - Assurer aux jeunes le premier emploi - Aider leur installa- tion pour créer des entreprises artisanales et commerciales - Progression du SMIC - Combler les écarts de salaires des travailleurs manuels - Harmoniser les régimes d'aide aux personnes privées d'emploi - Les cadres désigneront leurs représentants aux conseils d'administration ou de surveillance.
La fiscalité - Réformer la loi sur les plus-values foncières - Uniformiser les droits de mutation - Pause pendant 2 ans des charges sociales et fiscales des particuliers.
Enseignement - Poursuivre l'équipement pour l'accueil des enfants d'âge maternel - Moderniser les universités, 150 milliards pour 5 ans.
Famille - Garantir la progression du pouvoir d'achat des allocations - Revenu familial pour les familles à partir de 3 enfants - Statut social de la mère de fa- mille.
Personnes âgées - Porter en 1979 l'allocation à 40 F par jour - Gratuité des soins médicaux pour les titulaires du minimum vieillesse - Développer : ser- vices d'aide ménagère, soins médicaux à domicile, résidences-logement - Re- logement sur place dans les opérations de rénovation avec un loyer équiva- lent.
Les femmes - Travail à temps partiel - Augmenter le congé de maternité - Stage de formation professionnelle pour les veuves, les divorcées ou les mères de famille souhaitant reprendre un emploi - Statut de conjoint-collabo- rateur à la femme d'artisan ou de commerçant.
La qualité de la vie et l'écologie - Sauvegarder le patrimoine naturel - Lutter contre les pollutions et les nuisances - Renforcer la vie associative - Dévelop- per l'information sur les projets d'équipement et la dimension écologique des problèmes de la société moderne - Rénovation des transports - Doubler les lignes téléphoniques en cinq ans.
Encourager le sport et la culture - Développer l'aide budgétaire aux clubs et aux associations sportives - Doubler le budget du ministère de la Culture en cinq ans.
POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION j'agirai plus particulièrement pour : faciliter le logement social en particulier pour les jeunes ménages et les per- sonnes âgées ;
améliorer les transports en commun, notamment les prolongations de ligne de métro et les liaisons de communication intercommunales ;
défendre l'emploi et conserver les entreprises implantées sur nos com- munes ;
maintenir et développer les espaces verts ;
coopérer avec les responsables locaux.
Vu le candidat
VOTEZ pour JEAN FONTENEAU Maire de CLAMART Candidat d'Union pour la Démocratie Française
IMPRIMERIE de COMPIEGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF