Sciences Po / fonds CEVIPOF
SEINE-MARITIME (1"e circonscription)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
ACTION ROYALISTE Pourquoi une candidature Royaliste ?
Parce que nous en avons assez
- assez des discours qui ne veulent plus rien dire,
- assez des promesses non tenues,
- assez des partis politiques qui confisquent le Pouvoir,
- assez d'une politique qui divise la France en deux camps.
Parce que la droite a fait faillite
- elle parle de « libéralisme » mais elle est soumise aux puissances finan- cières et encourage leur domination,
- elle parle d' « efficacité » mais elle se contente de subir la crise économique, - elle parle d'« unité » mais le Président de la République n'a pas cessé d'agir en partisan, et de désigner ses adversaires comme des ennemis de la France.
Parce que la gauche ne tiendra pas ses promesses
- elle veut la démocratie, mais elle est organisée en partis bureaucratiques qui ne songent qu'à s'emparer des postes-clés de l'Etat, des administrations et des entreprises nationales,
- elle veut la nationalisation mais elle ne fera qu'étendre l'étatisme, au lieu de rendre effectivement à la nation les entreprises arrachées aux puissances financières,
- elle évoque parfois l'autogestion mais elle veut passer les citoyens, les travailleurs, au moule de son idéologie et de ses schémas technocratiques, tandis que les partis continueront d'accaparer la représentation populaire.
Par-delà la droite et la gauche, il faut imaginer une autre politique, une autre citoyenneté, un autre pouvoir garant de la justice et de la liberté. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'EST POURQUOI JE SUIS ROYALISTE
ROYALISTE,
pour la libération du pouvoir, pour l'indépendance de l'Etat à l'égard des partis politiques, des intérêts particuliers et des puissances d'argent.
ROYALISTE,
pour l'indépendance de la Nation face aux impérialismes américains et sovié- tiques.
ROYALISTE,
pour la paix civile, pour l'unité d'une France réconciliée avec elle-même, dans une monarchie qui incarnera la France tout entière et saura accueillir toutes les diversités - politiques, intellectuelles, régionales, spirituelles -.
ROYALISTE,
pour la justice sociale, pour la participation collective à la propriété, pour la réduction des inégalités, contre la dictature de l'argent et l'exploitation des producteurs et des consommateurs.
ROYALISTE,
pour la recherche en commun d'une nouvelle citoyenneté, pour la reconquête par les Français de leurs pouvoirs locaux et régionaux, pour la libre gestion des entreprises par les travailleurs.
Pour imaginer autre chose, pour accomplir les révolutions nécessaires VOTEZ ET FAITES VOTER POUR M. CAILLEUX Philippe Etudiant en Architecture
SUPPLÉANT : M. PARIS Robert Ingénieur commercial
Pour prendre contact avec moi, écrivez à M. Philippe CAILLEUX, N.A.F. - B.P. 857 - 76010 ROUEN CEDEX.
Vu, le Candidat.
Imp. · Les Affiches de Normandie · - Rouen