Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 Quatrième Circonscription
Morbihan
(Cantons de Guer, Josselin, La Gacilly, La Trinité-Porhoët, Malestroit, Mauron, Ploërmel)
Paul ANSELIN
Né le 28 août 1931 à Arcachon - marié, père de deux enfants Sous-Préfet - Ancien élève de l'Ecole de Saint-Cyr - Commandant de réserve Postes occupés dans l'Administration :
- Chargé des problèmes d'industrialisation de la Nouvelle-Calédonie
- Chef de Cabinet du Ministre de l'Information, Chef de Cabinet du Ministre de la Fonction Publique
- Conseiller technique auprès du Secrétaire d'Etat à l'Environnement
- Chargé des Relations entre le Parlement et le Ministre de la Qualité de la Vie
- Directeur de Cabinet du Préfet des Vosges
- Conseiller technique auprès du Secrétaire d'Etat auprès du Premier ministre MAIRE de PLOERMEL
Président du Syndicat d'adduction d'eau de la Région de Ménéac, Guilliers, Ploërmel (dix communes)
Premier Vice-Président du Centre-Est-Bretagne
Décorations : Chevalier de la Légion d'honneur - Croix de la Valeur militaire (5 citations) - Officier de l'Ordre du Mérite.
Né le 20 novembre 1912 à Maure-de-bretagne - marié, père de trois enfants Docteur en Médecine MAIRE de CARENTOIR depuis 1965 Conseiller Général de La Gacilly Conseiller Régional de Bretagne
Président du Syndicat d'eau de Carentoir - Président du Syndicat d'Electri- fication de La Gacilly - Président du S.I.V.O.M de La Gacilly - Président du Syndicat pour l'Aménagement de la Vallée de l'Aff - Vice-Président de l'Institution pour l'Aménagement du bassin de la Vilaine.
Décorations : Chevalier de l'Ordre du Mérite - Chevalier dans l'Ordre des Palmes Académiques - Chevalier de la Légion d'honneur.
Alphonse MENAND
Candidats de la Majorité Présidentielle, Indépendants soutenus par le P.R.
Mesdames, Messieurs les Electeurs,
Notre EQUIPE, comme en témoignent nos réalisations concrètes, se présente à vos suffrages, animée de la volonté d'assurer rapidement l'Expansion de notre petite région, dans l'intérêt de tous.
- Nos objectifs pour les sept cantons sont PRÉCIS.
- Nos choix nationaux sont CLAIRS. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les priorités pour les Sept Cantons
La mise en valeur d'un Territoire et la promotion des hommes
· L'EMPLOI
- Maintien des emplois déjà existants
- Encouragement aux employeurs locaux (artisans, petites et moyennes entreprises)
- Création d'une véritable ossature industrielle : décentralisation des usines des villes vers notre région.
· LA POLITIQUE RURALE
- Accroissement des rendements agricoles par l'irrigation, dans la mesure des possibilités
- Sauvegarde des petites exploitations familiales, en particulier par la création d'ateliers hors- sol débouchant sur des unités de traitement agro-alimentaires
- Amélioration de la qualité de la vie dans les villages. ☒ · LES GRANDS EQUIPEMENTS
- Achever rapidement : L'EQUIPEMENT HOSPITALIER, L'ADDUCTION D'EAU, L'ASSAINISSE MENT, LE TELEPHONE
- Déterminer, en accord avec les intéressés, les tracés des routes nécessaires au désenclave- ment de notre Région.
· UN EFFORT SOCIAL ☒
- Logement : possibilités de construire dans les villages sans gêner l'expansion de l'agriculture
- Application du programme prioritaire pour le maintien à domicile des personnes âgées (subventions pour amélioration de l'habitat)
- Créations de sections de soins dans les foyers-logements
- Création de centres d'Aide par le Travail pour les handicapés et d'un centre de Formation professionnelle pour améliorer la qualification de nos jeunes
- Politique culturelle et de loisirs (création d'une Ecole de Musique en milieu rural)
- Développement des équipements sportifs.
Pour la France des choix politiques clairs
Dans un monde difficile, la FRANCE, grâce à la vigueur de nos institutions fondées par le Général de Gaulle, et le labeur de ses habitants, veut être davantage encore une Société de Progrès, de Libertés et de Solidarité par : ☒ Une Expansion Economique vigoureuse et ouverte sur l'extérieur (création et maintien d'emplois) ☒ · Une action soutenue en faveur des classes moyennes, facteur primordial d'équilibre et de pro- grès (artisans, commerçants, petites et moyennes entreprises, agriculteurs, professions libérales) ☒ · La réduction des inégalités, en particulier refonte du système d'attribution des bourses, et un effort concret de solidarité en faveur des personnes âgées, des handicapés, des veuves et des anciens combattants. ☒ · Une politique dynamique de la famille, cellule vitale de la Nation, et de la jeunesse, avenir du pays, en particulier en lui garantissant le droit à l'emploi et l'égalité des chances au départ. ☒ · L'affirmation de nos libertés : en particulier celle de l'enseignement, garantie de la liberté de conscience, et de la liberté d'entreprendre, base indispensable du progrès économique et social.
· La fidélité aux institutions de la Ve République, gardiennes de la paix civile et de l'unité ☒ ☒ · La sauvegarde de l'indépendance nationale telle qu'elle a été tracée par le Général de Gaulle, suivie par Georges Pompidou et Valéry Giscard d'Estaing.
Notre idéal est d'œuvrer dans le cadre d'une France plus prospère, plus unie et plus juste, pour assurer, sans esprit de clocher, l'EXPANSION ECONOMIQUE équilibrée de nos sept cantons et de toutes nos com- munes, expansion qui conditionne le progrès social, le plus sûr garant de paix politique, expansion qui sera le fruit d'un travail d'EQUIPE, associant les Elus locaux, les forces vives de notre Circonscription et les responsables du département, M. MARCELLIN, Président du Conseil Général et M. BONNET, Ministre de l'Intérieur.
Nos réalisations actuelles sont le plus sûr garant de notre efficacité future.
VOTEZ pour l'Équipe : Paul ANSELIN
Dr Alphonse MENAND
IMP. LE PLOËRMELAIS PLOËRMEL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐