Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
4e CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
Françoise KOHLER - CHEVROT
Avocat Conseiller Municipal de Deuil-la-barre
André PETIT
Ingénieur Conseiller Général Maire d'Eaubonne
REMERCIEMENTS
A. PETIT et F. KOHLER-CHEVROT remercient les très nombreux électeurs qui leur ont accordés leur confiance au 1er tour, les plaçant en tête des candidats. Cependant le combat continue et les risques demeurent.
Pour assurer la victoire du 19 Mars
votez massivement
André PETIT
LE BON CHOIX
UN CHOIX CLAIR
Ce scrutin législatif revêt une importance capitale. En effet, bien au-delà du simple choix d'un élu local, il s'agit pour les électeurs de faire un choix de société, un choix qui engage l'avenir de la France, notre avenir.
Ce choix, le Président de la République en a claire- ment défini les termes.
Voter pour un candidat de « l'Union » de la gauche, pour le programme « Commun», c'est s'engager, et peut-être de manière irréversible, dans un processus dont les conséquences ultimes sont incalculables, et dont les premiers effets sont par trop évidents. C'est instaurer des structures collectivistes pour notre Société, une bureaucratie envahissante, une augmen- tation des contraintes. C'est en fait, aliéner la liberté dont nous jouissons au nom d'une sécurité illusoire.
Choisir le candidat de la majorité présidentielle, c'est au contraire se situer d'emblée dans le camp de la liberté permettant une réduction réelle et pro- gressive des injustices, c'est refuser l'aventure et la démagogie, d'où qu'elles viennent, c'est vouloir conso- lider et renforcer l'acquit de vingt ans d'efforts, ainsi que le rappelait récemment le Premier Ministre.
La nécessaire réduction des inégalités peut être réalisée dans le cadre de notre société pluraliste proposée par Valéry Giscard d'estaing dans «Démocratie Française».
Pour redresser notre économie, seule une politique de rigueur et de courage permettra à notre pays de résoudre les difficultés actuelles en évitant la déma- gogie et l'aventure.
Pour André PETIT, « faire de la politique » n'est pas une fin en soi. Ce n'est pas faire triompher un clan sur un autre, mais c'est le moyen de participer à la défi- nition de l'intérêt général et de le servir, avec la connaissance profonde des besoins de la population de notre circonscription.
Homme de dialogue attaché à une Société Libre, il souhaite poursuivre avec plus d'autorité l'action qu'il a engagée depuis 10 ans pour défendre le cadre de vie des habitants de la vallée de Montmorency dans tous les domaines importants, et plus particulièrement :
- La limitation de l'urbanisation,
- La préservation de l'environnement.
- L'amélioration des transports,
- La réduction des nuisances de Roissy.
- La création d'emplois féminins.
Comme il l'a toujours fait dans les assemblées départementales et régionales, il se battra pour assurer à notre circonscription un développement harmonieux.UN VOTE DÉCISIF
DIMANCHE 19 MARS, les Françaises et les Français choisiront leur avenir.
De leur choix dépendra une FRANCE libre ou une FRANCE abandonnée aux mains des tenants du collectivisme.
D'un côté, la volonté de réduire les inégalités, d'améliorer le sort des plus défavorisés, en termes réels, c'est-à-dire dans une économie saine, avec une monnaie stable, dans un régime de liberté. De l'autre côté, un flot de promesses trompeuses qui projetteront notre pays dans l'inflation galopante, l'asphyxie économique, l'isolement et plus de chômage encore ; sans compter l'incohérence et les désordres entraî- nés par la discorde entre socialistes et communistes ; enfin les menaces contre les libertés que la mainmise du parti communiste ferait peser sur des secteurs importants de l'Etat et de l'économie.
C'est bien à cette impasse que conduirait un succès de l'opposition et, par voie de conséquence, le gouvernement qui en serait issu.
Il n'y a, en effet, pas de moyen terme, M. MITTERAND vient de réaffirmer qu'il n'accepterait aucun accomodement entre lui et le Président de la République. Sa seule stratégie est l'alliance avec le Parti Communiste pour les élections et pour un gouvernement socialo-communiste. Il est prisonnier de cette alliance.
Oui, les Français aspirent au changement à plus de justice, à l'huma- nisation des services administratifs, à une vraie et durable participation.
Cependant, il importe que la Majorité conserve un poids politique important pour que ce changement puisse demain se manifester.
Tel est l'objectif, le combat pour la justice et le progrès.
Seule, la MAJORITÉ Présidentielle offre la voie du changement dans la Liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Regroupez-vous encore plus nombreux Dimanche prochain sous le nom d'
André PETIT
Imp. Roubelat · Eaubonne