LA FRANCE EST MENACÉE
Chargé de responsabilités nationales, sachant ce que certains préparent, je ne puis me taire, et je vous dis, gravement, parce que j'en ai la conviction profonde
La France est menacée !
pour trois raisons :
1º Georges Marchais a gagné
- Pendant six mois le parti communiste et le parti socialiste se sont déchirés. Ils ont montré au pays toutes leurs divergences.
- Pendant six mois le parti socialiste se croyait fort.
- Dimanche soir, le parti socialiste a compris qu'il était en perte de vitesse. Aucun député socialiste n'a été élu au premier tour.
- Lundi soir, le parti socialiste a compris qu'il avait besoin de toutes les voix communistes, sans restriction.
- Alors, il a cédé.
- Il a cédé sur deux points essentiels.
- Si le programme commun l'emporte, il y aura de nombreux ministres communistes (9 ou 10 sur 21) au gouvernement.
- Si le programme commun l'emporte, les ministres communistes, c'est indiqué dans l'accord, disposeront d'un droit de veto. Désormais, plus rien ne se ferait sans leur volonté.
2º Le parti communiste est implacable
- Le parti communiste ne renonce jamais. Il ne transige jamais. Il n'abandonnera jamais ce qu'il a conquis.
- Si les socialistes portent Marchais au pouvoir, le parti communiste non seulement sera déterminant dans le gouvernement, mais il sera tout puissant dans les entreprises qui seront nationalisées.
- Si les socialistes portent Marchais au pouvoir, le parti communiste tiendra aussi les leviers de commande de l'économie française.
3º Le parti communiste veut créer une situation révolutionnaire
- Toutes les promesses du programme commun n'ont qu'un but : gagner des voix. D'abord le pouvoir, on verra après.
- Si le programme commun l'emporte, ces promesses entraîneront la catastrophe économique : la dévaluation, la fermeture de centaines de milliers d'entreprises, comme l'a dit Michel Rocard lui-même.
- Si le programme commun l'emporte, le parti communiste, tout puissant au gouvernement, tout puissant dans les entreprises nationalisées, se servira de la catastrophe économique pour créer une situation révolutionnaire.
Oui la France est menacée !
Réagissons tous ensemble !
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉAGISSONS TOUS ENSEMBLE POUR UNE AUTRE SOLUTION
- Amis de Roubaix, de Wattrelos, de Croix, de Wasquehal, il faut faire face.
- Toutes les petites querelles doivent aujourd'hui s'effacer devant le péril commun.
- Il faut préserver notre niveau de vie, conserver tout ce qui a été acquis pendant vingt ans.
- Il faut se battre pour la justice sociale. C'est la priorité des priorités. Mais il ne faut pas trahir les plus démunis en les payant en « monnaie de singe ».
- Il faut préserver notre économie : le progrès est progressif.
- Il faut maintenir les libertés partout, y compris dans les écoles et dans les usines.
- Il faut préserver l'indépendance nationale.
La France est menacée d'avoir un gouvernement prisonnier des communistes.
La France a besoin d'un gouvernement libre, stable, uni, cohérent, solidaire, s'appuyant sur une majorité élargie.
A Roubaix, Wattrelos, Croix, Wasquehal voter Faugaret, c'est porter Marchais au pouvoir, voter Diligent, c'est voter Pour le progrès, sans l'aventure. Pour le changement, sans le risque. Pour une France réconciliée dans la justice.
VOTEZ ANDRÉ DILIGENT et son suppléant Michel BAUDRY
Électeurs socialistes
Je comprends vos espoirs pour une société plus juste et je les partage, mais vous n'accepterez pas d'être les victimes de la comédie qui s'est jouée lundi soir à laquelle jamais Jaurès, Blum, Guesde ou Lebas n'auraient accepté de se prêter.
Électeurs communistes
On vous a persuadés pendant six mois que les dirigeants socialistes avaient trahi la gauche et entendaient « gérer la crise ». En une soirée, avez-vous changé d'avis ?
Monsieur Alain FAUGARET
Pendant toute la campagne vous n'avez cessé de m'attaquer bassement. En une phrase je pourrais vous confondre. Je ne le ferai pas car j'entends placer le débat qui nous oppose à son véritable niveau : celui de l'avenir du pays.
Imp SENECAUT-ROUBAIX