Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 ET 19 MARS 1978
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans nos villes, dans nos campagnes comme dans toute la France, la situation est trop injuste.
Chaque jour pour vous, ce sont les difficultés : la vie chère, le chômage, l'exo- de rural, l'inquiétude pour l'avenir des enfants. Par ailleurs la fortune de quelques privilégiés ne cesse de gonfler. Voilà les conséquences de la politique pratiquée par tous les gouvernements depuis trente ans.
Vous voulez que ça change.
Nous ne vous promettons pas la lune, mais le SMIC à 2 400F, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, des revenus améliorés et garantis pour les paysans, la retraite à 60 ans et à 55 ans pour les femmes avec pension complète et la création d'e 500 000 emplois nouveaux par an, c'est possible.
Il faut faire payer les riches.
Ceux qui nous appellent à la résignation, ou ceux qui nous font des promesses sans prévoir de faire payer les riches, ils vous trompent.
C'est pourquoi nous disons au Parti Socialiste : revenez au Programme Com- mun que nous avons signé ensemble en 1972.
C'est pourquoi Georges Marchais demande sans cesse à François Mitterrand : Rencontrons-nous tout-de-suite pour obtenir un bon accord sur le programme, sur le gouvernement, sur les désistements.
Assez de promesses non tenues ! Vivre mieux et libre, vivre autrement dès le mois d'avril, cela est possible. Cela dépend de vous.
Le 12 MARS, c'est vous qui allez décider. Chaque voix qui se prononcera pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français, ici, comme dans tou- te la France, pèsera très fort pour obtenir l'union et le changement que vous désirez tant.
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'êtes pas d'accord avec toute notre politique, vous qui voulez que ça change, vous pouvez l'ex- primer avec force et avec clarté. En votant communiste, dites votre espoir d'une autre politique faite avec vous et pour vous.
Avec nous, dites oui à l'union pour le vrai changement.
Jacqueline GESTA
suppléant Roger RAGINEL
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Imprimerie spéciale du PCF
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF