ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
1re circonscription de l'Eure
Jean ROBYN
Avocat à la Cour
Candidat de SOUTIEN
de l'ACTION du Président de la République
présenté par DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
Mes Chères Concitoyennes, Mes Chers Concitoyens,
Permettez-moi de me présenter à vous très simplement afin que nous fassions mieux connaissance.
Je suis né de milieu modeste, voilà 55 ans, entre Saône et Rhône, à Lyon où j'ai fait mes études de la Communale à la Faculté de Droit, grâce aux bourses de l'Etat.
La France était alors traversée par le grand courant libéral et radical socialiste, animé par le Président Edouard HERRIOT dont l'humanisme, la tolérance et la lutte pour le progrès social ont marqué ma jeunesse studieuse.
C'est ensuite la guerre, l'humiliation de la défaite et mon engagement dans le maquis du Charollais.
Notre pays libéré, je me marie avec une charollaise, fille de cultivateurs qui m'ont appris à mieux connaître la vie rude et saine du paysan dont le bon sens, le sérieux et le courage sont un facteur essentiel d'équilibre pour notre pays.
Nos trois enfants aujourd'hui installés ont été élevés dans le respect des valeurs morales, du travail et de l'effort.
La France libérée, mais brisée, la France victorieuse mais menacée par les grèves insurrectionnelles du Parti Communiste, m'a conduit en 1947 au Rassemblement du Peuple Français. J'ai alors porté la bonne parole dans le pays au nom du Général de Gaulle sans autre ambition que de servir.
Le drame de l'Algérie m'a conduit aux côtés du Président Georges BIDAULT à défendre le droit à rester dans la mère patrie des habitants de ce pays auxquels la plus haute autorité de l'Etat avait affirmé qu'ils seraient à tout jamais français à part entière.
J'étais enfin pour le soutien à la candidature du Président Valéry GISCARD- D'ESTAING à la Présidence de la République.
J'ai la chance immense d'exercer la profession d'avocat depuis 1946. Je connais mieux, grâce à elle, les peines et les problèmes de mes conci- toyens.
Je ne suis pas riche si ce n'est des connaissances que mes maîtres et mes professeurs dont je garde un souvenir ému, m'ont enseignés et dont je peux faire profiter mes semblables. N'est-ce pas là, finalement, l'essentiel. Tel est l'homme qui se présente à vos suffrages.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mes objectifs :
Vous avez un choix fondamental à faire. C'est votre mode de vie de tous les jours qui est en jeu.
Ne vous y trompez pas, Le P.S. n'est plus la S.F.I.O. de Léon BLUM et de JAURES.
Voter pour l'Union de la Gauche, c'est le départ pour l'aventure. Le retour n'est pas garanti.
C'est pourquoi je suis présenté, dans votre circonscription, par la DEMOCRATIE CHRETIENNE, pour combler un vide.
En reprenant l'appellation DEMOCRATIE CHRETIENNE, nous voulons affir- mer que face à une Société marxiste, policière et déshumanisée, nous sommes pour une Société inspirée des valeurs morales, c'est-à-dire, fina- lement, des valeurs chrétiennes.
La religion n'a rien à voir dans tout celà et nous sommes fondamentale- ment pour le respect de toutes les croyances, de toutes les convictions et de toutes les philosophies personnelles, à la seule condition qu'elles respectent les valeurs morales, de la famille, de l'effort et du travail auxquelles il faudra bien revenir.
Nous disons qu'on ne peut faire une politique saine qu'en indiquant au nom de quelles valeurs morales on entend la faire.
Nous voulons une Société d'hommes et de femmes qui aspirent à la paix et à la fraternité, à plus de justice sociale et d'égalité, à une plus équitable répartition des richesses.
Il faut que la France cesse d'être un camp retranché où deux fractions égales s'affrontent sans profit pour personne.
Il faut lutter pour la valeur, la dignité et la santé de l'homme.
Pour cela il faut plus d'argent pour les hôpitaux et moins pour les prisons, plus de moyens pour la recherche médicale et scientifique au lieu de s'en remettre à la charité publique.
Il faut rétablir les libertés compromises ou menacées dans l'enseignement, dans les syndicats, dans le fonctionnement des petites et moyennes entre- prises, dans les professions de commerçants et d'artisans.
Il faut penser à ceux qui peinent, aux déshérités, à ceux qui ont vingt ans et l'espoir au cœur, aux personnes âgées qui sont dans l'angoisse au cré- puscule de leur vie, à tous ceux qui aspirent à de vraies réformes dans la justice et dans la liberté.
Vous soutenez le Président de la République, alors soyez logiques et votez pour le seul candidat qui est contre le conservatisme, pour le changement, pour les vraies réformes, contre l'immobilisme.
C'est la dernière chance de la France Ensemble nous gagnerons VOTRE AVENIR EN DÉPEND.
Vu : Le Candidat.
Suppléant : Dr Jean-Jacques PUAUX Chirurgien-Dentiste à NONANCOURT
Imp. Guéné - Evreux