Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78 - 8e CIRCONSCRIPTION
Camille VALLIN
Candidat du Parti communiste français pourl'union et le changement
suppléant Alain LAGRANGE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C EUX pour qui la vie est de plus en plus dure, qui ont de la peine à joindre les deux bouts ; ceux qui cherchent désespérément un em- ploi, les jeunes en particulier, parfois chômeurs avant d'avoir jamais travaillé ; les femmes qui attendent impatiemment le deuxième salaire pour payer le loyer et les charges ou s'offrir des vacances et des loisirs trop souvent sacrifiés ; les travailleurs, mal payés, contraints à de longs déplacements et d'interminables journées de travail ; tous ceux qui vivent mal, en un mot, attendent les élections législatives avec une immense espérance.
Demain, enfin, la vie peut changer et devenir plus heureuse.
C EUX qui détiennent le Pouvoir, les financiers, le grand patronat, bref les nantis, prétendent que ce n'est pas possible, que les travailleurs sont voués à l'austérité et aux sacrifices parce que c'est la crise.
Ils vous trompent. La crise n'est ni une épidémie, ni une malédiction, ni une fatalité contre laquelle nous serions impuissants.
Elle est le résultat d'une politique menée par les maîtres de la finance et de la grande industrie qui détiennent le Pouvoir. Leur seul but, c'est d'accumuler des profits toujours plus fabuleux sur le dos du Peuple.
Ils réduisent le pouvoir d'achat de millions de salariés, des petits et moyens paysans, des retraités, des pensionnés. Ils ferment les usines, laissent inemployées et cassent parfois des machines ultra-modernes qui ont coûté cher, tout en investissant à l'étranger. Ce qui provoque à la fois chômage et hémorragie de devises, gabegie, gaspillages inouis.
E N vérité, ils n'invoquent la crise que pour prolonger leur règne qui leur rapporte des profits énormes et masquer le fait qu'une autre politique est possible. En trois ans, vingt-cinq groupes industriels ont accumulé 10 800 milliards de centimes de profits. Tandis qu'un salarié sur trois ne gagne pas 2 000 F par mois, un sur deux moins de 2 500 F, que des personnes âgées doivent vivre avec 30 F par jour, certaines familles disposent de 3 millions de revenus par jour ; 140 000 familles possèdent 68 000 milliards de centimes. En Suisse, 400 000 comptes déposés par de richissimes Français représentent 40 000 milliards, soit le budget annuel de la France et une fois et demie ce qui serait nécessaire pour financer le programme commun actualisé.
E N finir avec la domination des milliardaires, rendre au peuple ses richesses par la nationalisation démocratique des groupes les plus importants, faire payer les riches par un impôt sur le capital et sur les grosses fortunes (à partir de 200 millions de centimes pour un ménage) pour mettre en œuvre une politique sociale audacieuse, c'est ce que proposent les communistes.
Un gouvernement de gauche avec des ministres communistes prendrait immédiatement les mesures suivantes :
- S.M.I.C. à 2400 F,
- Majoration des salaires en donnant le plus à ceux qui ont le moins,
- Echelle mobile,
- Stabilité des prix,
- Minimum vieillesse à 1300 F,
- Augmentation de 50 % des allocations familiales,
- Baisse des loyers,
- Arrêt des saisies,
- Retour aux 40 heures, étape vers les 35 heures en cinq jours,
- Droit à la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes à taux plein revalorisé,
- Cinq semaines de congés payés. Dix-huit semaines de congé-maternité.
- Remboursement à 80 % des frais médicaux et pharmaceutiques et à 100 % pour l'hospitalisation et les accidents du travail,
- Création dès 1978 de 500 000 emplois nouveaux par an. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐M AIS nous proposons aussi à tous les Français un bond en avant de la liberté, de la démocratie. En finir avec le centralisme étatique, avec la bureaucratie, décentraliser les pouvoirs à tous les niveaux, aboutir dans le cadre d'une planification démocratique à l'autogestion dans une France indépendante, libérée de la domination des groupes industriels et financiers et prenant des initiatives audacieuses dans le sens du désarmement, de la paix, de la coopération avec les autres nations.
Telles sont, Madame, Monsieur, les propositions minutieusement chiffrées que nous faisons pour sortir de la situation actuelle.
Il n'est pas, selon nous, d'autre voie. Rappelez-vous, en 1973, le candidat Hamel avait multiplié les promesses. Il devait créer des emplois, juguler le chômage, l'inflation. Il annonçait ouverte l'ère du développement de l'Ouest Lyonnais.
Dès ce moment, nous avions dit - les faits, hélas, ne nous ont que trop donné raison - si M. Hamel et ses amis l'emportent, aucune de ces promesses ne sera tenue et la crise ira en s'aggravant.
P OUR sortir le pays de la crise, pour réanimer l'activité économique, combler le retard d'équipement des cantons qui composent la huitième circonscription, il n'est qu'un moyen : un gouvernement de gauche avec des Ministres communistes appliquant le programme commun de gouvernement, bien actualisé.
Il y a trente ans, les ministres communistes qui appartenaient au gouvernement du Général de Gaulle ont été chassés de leurs responsabilités. Le retour de communistes au gouvernement serait pour les travailleurs l'assurance de voir leurs intérêts énergiquement défendus.
C'est en votant massivement communiste le 12 mars qu'il est possible d'y parvenir.
Vous savez, en effet, que le Parti socialiste s'est écarté du programme commun de 1972, qu'il refuse de discuter avec nous de son actualisation, que le programme qu'il propose en refusant de prendre l'argent là où il est, n'aboutirait qu'à perpétuer l'austérité, qu'à prolonger les sacrifices que les travailleurs ne peuvent plus supporter.
Refusez de voter les yeux fermés, de signer un chèque en blanc.
VOTER COMMUNISTE LE 12 MARS, c'est faire pencher la balance du bon côté, c'est exprimer votre exigence de voir le Parti socialiste s'asseoir enfin à la table de négociation pour que les formations de gauche se mettent d'accord sur le programme, le gouvernement, et préparent les désistements réciproques et la victoire du 19 mars.
Votre avenir est entre vos mains.
Même si vous ne partagez pas toutes les idées et propositions des communistes, que vous soyez croyant ou non, VOTEZ COMMUNISTE.
Le 12 mars, il s'agit moins, en effet, de voter pour des opinions politiques ou philosophiques que pour ou contre le changement.
Camille VALLIN est bien connu pour ses compétences, dont il a fait la preuve depuis vingt-cinq ans à la tête de la Municipalité de Givors, pour son inlassable activité dans les assemblées où il a siégé : Assemblée Nationale, Sénat, Conseil général ; pour la défense vigilante et efficace des intérêts des communes ; pour l'intérêt qu'il porte à tous les problèmes, singulièrement à ceux de l'environnement, du cadre de vie, de l'écologie pour lesquels il agit depuis de longues années ; pour son ouverture d'esprit en direction de toutes les couches sociales et l'attention qu'il porte à leurs problèmes.
Il est connu pour sa fidélité aux engagements pris, son souci de défendre les intérêts des travailleurs, des personnes âgées, des gens modestes.
Alain LAGRANGE, son suppléant, est particulièrement connu et apprécié des militants enseignants et ouvriers et de tous les travailleurs de la Région de l'Arbresle, dont il est un défenseur compétent et résolu.
Ils sont tous deux dignes de votre confiance.
Pour gagner, pour le changement, pour une vie plus heureuse, Pour que le printemps 1978 soit annonciateur de temps nouveaux
VOTEZ LE 12 MARS, en très grand nombre, pour Camille VALLIN
sénateur maire de Givors, conseiller général du Rhône, vice-président national de l'Association des Maires de France. Croix de guerre 1939-1945
et Alain LAGRANGE, enseignant EDF POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE, POUR LE CHANGEMENT, CHAQUE VOIX COMPTERA.
Vu, les candidats.
i.o.v. z.i. vénissieux
Sciences Po / fonds CEVIPOF