Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DES ARDENNES
LE PRÉSIDENT DE TOUS LES FRANC V. GISCARD D'ESTI
ARDENNAISES, ARDENNAIS,
Un des Vôtres vous parle.
1968 - 10 Ans déjà . . !
1978 - Autre tournant de l'histoire - avec le risque certain cette fois d'un billet de non retour au cas où vous choisiriez le Programme Commun de la Gauche.
Si la Gauche l'emporte,
- le poids de l'appareil communiste obligera immédiatement M. MITTERRAND à composer avec M. MARCHAIS (ministères nationalisations etc ... ) ce sera le retour au " magouillage " d'antan.
- Vos libertés seront sacrifiées au seul bénéfice de l'administration bureaucratique, vos enfants seront socialisés dès leur plus jeune âge. ( cf. Programme Commun )
Si la Droite l'emporte,
- il faut avoir le courage de le dire : la marge sera si faible que les armées syndicales, bien politisées, risquent d'amener rapidement des troubles intérieurs graves.
Irresponsables, sont ceux qui ne recherchent pas un consensus national plus vaste.
Méprisables, sont les magouilles politiciennes de minoritaires en mal d'écoute.
Un seul espoir nous reste :
Valéry Giscard d'Estaing
parce qu'il est le garant de nos institutions, la force de notre liberté, le cœur et l'intelligence de notre avenir.
Vous tous, qui ne voulez pas le trahir, apportez-lui massive- ment votre soutien, en votant pour son candidat
Louis DEBIEUVRE
.. .. ......Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme lui, je continuerai à protéger, les personnes âgées, les handicapés, les travailleurs manuels, les lois sociales, l'école libre et tous les silencieux qui n'osent pas se faire entendre
Voici plus précisément les objectifs que je me propose de défendre : trois zones différentes existent dans cette circonscription : la Vallée, le Plateau et Charleville. Elles ont en commun la même position géographique au cœur de l'Europe. Pourquoi ne pas mettre à profit cette situation privilégiée en créant, tout au long de la frontière, une zone franche avec détaxe de la T. V.A. qui attirerait les acheteurs étrangers ? Il nous faut jouer à fond cet enclavement européen.
Pointe de Givet, Vireux : favoriser le commerce, le tourisme et les implantations d'unités européennes. De par sa situation privilégiée, Givet est en mesure de devenir le «Dinant» belge.
Fumay, Haybes, Monthermé, Vallée de la Semoy : équilibre de la Vallée, centre idéal de loisirs, de tourisme, de protection de la nature ( parc naturel ). Extension des services.
Revin, Bogny, Nouzonville : y encourager la création de petites unités nouvelles hautement spécialisées permettant l'emploi d'une main-d'œuvre typiquement ardennaise avec revalorisation du travail manuel pour le plein emploi des jeunes.
Plateau de Rocroi: à vocation rurale et industrielle très spécialisée, favoriser l'installation d'industries de transformation du bois. Développer le tourisme ( école hôtelière ). Et pourquoi ne pas refaire de Rocroi une sous-préfecture ?
Charleville doit être désenclavée de Reims sur le plan commercial, culturel, économique, universitaire (création d'une faculté européenne, institut supérieur de technologie ).
Ces projets sont réalistes et réalisables. L'avenir et la prospérité des Ardennes passent par la pleine utilisation de ses possibilités et de ses richesses dans une société d'économie libérale et de libre concurrence.
Pour l'avenir des Ardennes et la sauvegarde de toutes les libertés, VOTEZ
Louis DEBIEUVRE
Kinésithérapeute Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Secrétaire Fédéral du Parti Républicain
Suppléant : Ghislain DAVAL Travailleur manuel Réparateur en électro-ménager
Fédération Ardennaise du Parti Républicain
Vu, le Candidat
IMP. J.PIOCHE - 08-AUVILLERS