Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eléctions Législatives Mars 1978 3ªme Circonscription du Val-d'oise
Claude ROLAND Rassemblement Pour la République
Un choix, une volonté, une victoire.
Le combat de la liberté: prenez vos responsabilités
suppléant Madeleine MEUNIER-QUINSAC Centre des Démocrates SociauxLE BON CHOIX POUR ARGENTEUIL-BEZONS
Il est grand temps de prendre un nouveau départ avec un homme jeune et libre, tourné vers l'avenir,
· POUR LES FAMILLES, une solidarité élémen- taire avec les personnes âgées (transport et téléphone gratuits), une relance de la politique familiale, une véri- table action en faveur des jeunes (terrains de jeux, pis- cine, tennis, etc.), tels sont nos objectifs pour permettre à vos villes de chasser l'ennui ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· POUR LE MONDE DES TRAVAILLEURS, il ne suffit plus de regretter le chômage, il faut agir, c'est-à-dire créer des emplois à Argenteuil-Bezons en aidant les industries déjà implantées à se restructurer et à se moderniser, créer des emplois féminins sur place et permettre aux travailleurs de bénéficier de meil- leures conditions de transport (liaison directe R.E.R.) ;
· POUR L'ENVIRONNEMENT, tout est à faire, depuis la sauvegarde et la restauration du vieil Argen- teuil, l'implantation de nombreux espaces verts jus- qu'au retour à une véritable vie de quartier (petits commerces, artisanat, squares et animation culturelle).
Il y a trop à dire pour que l'on puisse décider de votre cadre de vie sans avoir pris le temps de connaître la réa- lité de vos désirs.
Vu le candidat
CPI 677-22-34 ☒UNE AMBITION POUR LA FRANCE
· un double impératif : préserver les institutions de la Ve République, assurer notre indépendance éco- nomique et militaire.
· une volonté : maintenir une société de tolé- rance et de liberté.
· un objectif : promouvoir une société de justice et d'entraide.
L'œuvre accomplie par la Majorité depuis 20 ans est sans précédent dans l'histoire de notre pays.
Pour que la France conserve son rôle de grande puissance internationale, il nous faudra toujours aller plus avant dans le progrès social, économique et techni- que,sans renier l'héritage du passé.
Tous ensemble, nous poursuivons ce combat et nous le gagnerons car là où il y a une volonté, il y a tou- jours un chemin.
un choix, une volonté, une victoire. AVEC
Claude ROLAND Madeleine MEUNIER - QUINSAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF