Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la France avec VALÉRY GISCARD D'ESTAING Docteur PAUL DURAND Soutien à l'Action du Président de la République
Mes Chers Compatriotes,
Merci à tous ceux et à toutes celles qui sous mon nom se sont rassemblés pour, au travers de ma personne, confirmer au Président de la République la confiance qui est mise en lui pour la conduite des destinées de la France.
Je lance un appel solennel à tous ceux qui refusent le collectivisme, la dangereuse politique foncière, la bureaucratie ou pour le moins la tromperie d'un pseudo-socialisme irresponsable, inadapté à l'EVOLUTION TECHNIQUE et ECONOMIQUE du monde moderne.
Je lance un appel solennel à tous les gens raisonnables qui savent bien qu'un plan de redres- sement économique concerne tous les citoyens et que ses objectifs s'imposeraient à n'importe quel gouvernement,
CAR IL N'Y A PAS DE SOLUTION DANS L'ANARCHIE, LE DESORDRE ET LE MENSONGE DEMAGOGIQUE, IL N'Y A PAS DE SOLUTION HORS DU DYNAMISME ET DE LA COMPÉTITIVITÉ ECONOMIQUE.
Je lance un appel solennel à tous ceux qui veulent que notre circonscription sorte ENFIN d'une opposition systématique, négative et sans espoir.
Je vis et j'ai toujours vécu parmi vous, avec vous Demain je serai responsable devant vous
Demain, ensemble, nous prouverons que nous sommes dignes de la civilisation moderne. Amis Gaullistes, Giscardiens, Centristes, Radicaux, sans étiquette politique, Electeurs de gauche non marxiste
Je vous demande d'accorder votre confiance au candidat du Soutien au Président de la République.
Si vous avez choisi l'efficacité et la poursuite du progrès,
Votez Docteur Paul DURANDSciences Po / fonds CEVIPOF
NE LACHEZ PAS LA PROIE POUR L'OMBRE !
Oui, on vous trompe.
Le Programme Commun (l'avez-vous lu ?) fera basculer notre société de libertés et de niveau de vie élevé dans une société de contraintes et de pénurie.
Le Programme Commun, c'est dès la première année, 130 milliards de charges supplémentaires, ce qui exigera le doublement des impôts directs.
Qu'a donc dit Michel Rocard lui-même devant la démagogie de son propre parti ? « Nous ne croyons pas possible pour l'économie française de supporter une hausse de 30 % d'un seul coup. Voyez-vous 30 % d'un coup, il y a de quoi faire probablement TROIS CENT A QUATRE CENT MILLE FAILLITES et beaucoup de chômage supplémentaire. C'est pour nous totalement incompréhensible ».
Et puis il y a ce qu'il ne peut pas dire :
- la relance inexorable de l'inflation galopante - 20 à 30% de hausse des prix - et l'effondrement du pouvoir d'achat après un ou deux mois d'apparente euphorie ;
- l'impossibilité de payer le pétrole, donc restrictions d'énergie, d'essence, des voyages à l'étranger ;
- les atteintes intolérables aux libertés fondamentales : liberté d'information - mise au pas de la presse indépendante et non alignée - ; liberté d'enseignement - suppression de l'école libre - ; liberté du travail - interdiction de se placer librement, chômage massif, toute puissance des syn- dicats politisés (antichambre du syndicat unique) ;
- l'élimination des cadres et de la maîtrise : désignation par élection, c'est-à-dire pratiquement par les syndicats, suppression des régimes de retraites complémentaires, destruction de la hiérarchie.
Et derrière tout cela, le Parti Communiste qui attendra son heure, avec les milliers de municipalités qu'il contrôle déjà, avec les huit ou dix ministres qu'il exige .
Avant de voter, chacun doit donc s'interroger :
Suis-je satisfait ou mécontent de mes conditions d'existence dans la société libérale actuelle ? Deux Français sur trois, tous les sondages le confirment, sont satisfaits de leurs conditions d'existence.
Nous voulons tous faire évoluer la société, mais sans perdre ce qui est déjà acquis
Les promesses démagogiques des socialo-communistes, la surenchère permanente entre le Parti Com- muniste et le Parti Socialiste peuvent-elles faire longtemps illusion face à la réalité du progrès économi- que et social accompli depuis vingt ans dans un régime de libertés ?
Parmi les Français qui sont tentés de voter P.C. ou P.S., certains rêvent d'un grand chambardement. C'est leur droit. Mais les autres s'apercevront demain qu'ils ont été trompés. Justice, progrès social, liberté - qui ne serait d'accord ? En réalité, le programme socialiste signifie moins de pouvoir d'achat, moins de liberté et beaucoup plus de chômage, avec, en prime, la bureaucratie, les contrôles et les impôts doublés.
Avant de mettre votre bulletin dans l'urne, REFLECHISSEZ BIEN !
Après des mois de querelles, de disputes, d'insultes même ... Nos adversaires se sont entendus, est-ce pour longtemps? qui sera dupe de ce marché contre nature ? qui sera plumé des deux comparses ?
Si vous ne voulez pas que ce soit la France et les Français écoutez la voix du bon sens et faites le bon choix en votant
Docteur Paul DURAND
DEVAL ROMANS ☐ ☐