DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Pierre RABAUD
Elections législatives de mars 1978 Deuxième circonscription Rochechouart - Saint-Yrieix
Parti socialiste Mouvement des Radicaux de gauche
Daniel NOUAILLE
Electrices, Electeurs,
Désignés par le P. S., Daniel Nouaille, Maire d'Aixe-sur-vienne, et moi- même nous nous présentons à vos suffrages. Nous formons une équipe jeune, dynamique qui a déjà fait ses preuves au service de TOUS. C'est cette équipe efficace, qui vit et travaille sur la circonscription, que nous mettons à votre disposition.
A la veille d'un choix décisif pour le sort des Français, nous nous adressons à vous, hommes et femmes de cette circonscription, en vous demandant un vote massif, déterminant pour l'avenir, les 12 et 19 mars 1978.
Au-delà des choix et des divergences politiques vous constatez tous l'échec de la politique appliquée depuis tant d'années.
Vous aspirez à un changement profond sans bouleversements. Seul le Parti Socialiste peut y répondre. Seul, il peut vous apporter, avec la liberté, l'égalité des droits et des chances, la solidarité, la responsabilité de vos propres affaires. Ce sont ces idées que nous vous invitons à défendre avec nous, vos candidats, car nous avons la certitude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire.
Elus, nous soutiendrons un gouvernement de gauche qui appliquera le Programme de gouvernement de la gauche, assorti des propositions réalistes du P. S.
Ce programme fixe notre démarche : sortir le pays de la crise, réaliser les grandes réformes notamment par les nationalisations, engager la société française dans la voie d'une nouvelle croissance. Après un bilan nécessaire, il faudra, sans délai, résorber le chômage, réparer les injustices et relancer l'économie.
Pour améliorer la qualité des services publics 150 000 emplois peuvent être créés. S'y ajouteront ceux créés par la relance économique, par la suppression des doubles emplois de haut niveau de salaire et par l'attribution « à la carte », à partir de 55 ans pour les femmes et de 60 ans pour les hommes, de la retraite à tous les travailleurs (minimum fixé à 1 300 F pour tous : salariés, artisans, commerçants, agriculteurs). Ces actions réalistes commenceront à réparer les injustices.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La relance économique est nécessaire aussi bien au niveau de la Nation que dans notre circonscription. D'abord par une progression du revenu des agriculteurs grâce aux mesures réalistes de garantie des prix, d'organisation de la production et des marchés, par une aide massive à l'installation des jeunes, en stoppant la concentration foncière et l'exode agricole avec l'aide des S.A.F.E.R. démocratisées, et en sauvegardant le potentiel de production français et en particulier l'élevage (1).
Citoyennes, Citoyens,
Pierre RABAUD et Daniel NOUAILLE s'engagent sur cette politique avec fidélité, sérieux et imagination. Ils sauront exprimer les aspirations de chacun de vous.
Pour manifester votre volonté de prendre en main votre propre destin et celui de vos proches, par votre vote vous devez les placer en tête dès le premier tour. Les socialistes tiennent ce qu'ils promettent, assurez leur la victoire en votant pour eux.
(1) C'est une réforme de la fiscalité et des charges sociales. Et surtout en assurant aux jeunes des facilités de formation et d'accès à la vie professionnelle, et aux femmes une reconnaissance de la valeur de leur travail.
Appel des Sénateurs
Louis LONGEQUEUE Robert LAUCOURNET
Chers Amis,
Les 12 et 19 mars prochains, des élections législatives vont avoir lieu dans la France entière. Chacun a conscience de leur importance.
Dans la deuxième circonscription de la Haute-Vienne (Saint-Yrieix - Nexon - Rochechouart - Saint-Junien), c'est Pierre RABAUD que le parti Socialiste présente à vos suffrages.
Nous le connaissons bien depuis de nombreuses années. C'est un socialiste actif, parfaitement informé des problèmes de cette circonscription. Il ne ménagera ni son temps ni sa peine pour améliorer les conditions de vie et de travail des habitants de ce secteur, comme il l'a fait en qualité de maire de La Meyze, de conseiller général du canton de Nexon, de sénateur suppléant et également de président de Chambre d'Agriculture.
C'est pourquoi nous vous demandons de lui accorder vos suffrages DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN.
Son suppléant est Daniel NOUAILLE, jeune maire d'Aixe-sur-vienne, dont nous avons pu apprécier l'allant. Lui aussi est digne de votre confiance.
Nous sommes certains qu'en entendant l'appel que nous vous lançons, vous ferez, pour votre circonscription, le bon choix.
fabrègue, saint-yrieix - limoges
Vu : Les Candidats.