14e CIRCONSCRIPTION - CARVIN
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PARTI COMMUNISTE
Joseph LEGRAND
LEGRAND Joseph Député-maire de Carvin Conseiller général - Conseiller régional Ouvrier
GALESNE Marie-Serge Membre du Comité fédéral Ouvrière
Un député qui a bien travaillé et auquel vous renouvellerez votre confiance.
Elu de l'union de la gauche en 1973, il a continué de vivre parmi les travailleurs, au sein de notre population dont il connaît bien les difficultés mais aussi les aspirations à une vie plus belle et plus libre.
Chacun, quelles que soient ses conditions sociales ou ses convictions, reconnaît en lui l'homme de cœur, efficace, honnête et tolérant.
Il a porté à l'Assemblée Nationale la voix de notre popula- tion dont il a défendu les grandes causes, faisant aboutir d'importantes propositions de lois sociales et de nombreux amendements visant à améliorer les conditions d'existence des travailleurs et des familles.
Profondément attaché à l'union, il n'a ménagé aucun effort pour rassembler les hommes et les femmes de sa circons- cription autour des propositions novatrices du programme commun de la gauche.
Cette activité soutenue au service de tous lui a valu l'estime et la confiance du plus grand nombre.
Pour qu'il puisse poursuivre ce bon travail, pour lui donner la possibilité de traduire à l'Assemblée Nationale la volonté d'un changement réel et durable auquel aspire notre popula- tion.
Le 12 mars, les électrices et les électeurs de la 14e circons- cription assureront massivement sa réélection.
VOTER Joseph LEGRAND, dont cinq années de travail inlas- sable au service de notre population et des grandes causes de notre peuple portent témoignage de son efficacité.
Et Marie-Serge GALESNE, jeune ouvrière, militante syndicale, qui connaît bien la condition ouvrière, les soucis des mères de famille.
C'EST VOTER POUR LE VRAI CHANGEMENT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ COMMUNISTE : POUR VIVRE MIEUX
L'espoir de chaque Française et de chaque Français, c'est d'avoir les moyens de vivre tranquillement Or, ces trente dernières années, toutes les formations politiques se sont succédé aux affaires du pays et la situation de chacun s'est aggravée.
Le chômage frappe durement les travailleurs, les jeunes et les femmes. Le pouvoir d'achat des familles a diminué, en particulier pour les travailleurs de la ville et de la campagne. L'impôt frappe durement les salariés et les personnes âgées qui ont de faibles ressources. La promotion et l'égalité de la femme n'existent pas. Les artisans, commerçants et petits paysans connaissent les pires difficultés. Les jeunes sont incertains de l'avenir. L'indépendance de notre pays est bradée.
le bon choix pour Vous : c'est donc le changement !
Or, le changement ne sera possible que si l'UNION se réalise sur un bon programme commun actualisé comme le proposent les communistes.
Ce programme vous apportera :
salaire minimum à 2 400 F,
augmentation du pouvoir d'achat, des salaires, pensions et retraites,
revalorisation de 50 % des allocations familiales,
élimination du chômage par la création de 500 000 emplois nouveaux par an,
El 40 heures en 5 jours avec maintien du salaire,
droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pous les femmes,
minimum vieillesse à 1 300 F par mois,
développement du logement social,
droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises,
garantie minimum de ressources pour les agriculteurs, Se semaine de congés.
les moyens de cette politique nouvelle existent
Tandis que vous subissez les pires difficultés, une poignée de privilégiés disposent de richesses colossales. Ainsi les profits des grosses sociétés capitalistes ne cessent d'augmenter, les fortunes de quelques-uns s'étalent au grand jour.
Pour changer il faut donc mettre un terme aux injustices et aux inégalités sociales dont vous êtes les victimes.
C'est pourquoi les communistes proposent :
Le respect des nationalisations prévues dans le programme de 1972.
L'impôt sur le capital.
L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions.
La réforme de l'impôt avec dégrèvement pour les plus défavorisés.
Plus de démocratie avec la participation de tous les citoyens à la direction des affaires du pays, des entreprises, des villes et des villages.
VOTEZ COMMUNISTE c'est dire au Parti Socialiste qui refuse ces moyens l'heure est à l'accord ! l'heure est à l'union.
Le changement est-il possible ? OUI répondent les communistes.
Mais cela dépend de vous, du choix que vous allez faire.
Trop souvent vous avez été déçus. Vous ne voulez plus voter à gauche et voir appliquer une politique de droite.
Vous ne voulez plus être trompés, vous voulez l'application du vrai programme commun.
Vous savez que les communistes sont loyaux et ont toujours tenu leurs engagements. Même si vous ne partagez pas toutes leurs propositions, en votant pour les communistes vous ferez pencher la balance dans le sens de l'Union sur un bon programme commun actualisé.
Votre voix comptera le 12 mars au soir pour aider le Parti Communiste à obtenir du Parti Socialiste la réalisation d'un bon accord car les communistes veulent l'Union.
Alors, avec des ministres communistes au gouvernement, vous serez sûrs que le programme commun sera appliqué et que vos intérêts seront défendus demain.
LE 1er TOUR SERA DECISIF - CHAQUE VOIX COMPTERA ! NE DISPERSEZ PAS VOS SUFFRAGES.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Joseph LEGRAND et Marie Serge GALESNE
Imprimerie Commerciale Fivoise, kille
ALL 45G GANDAD.A.