Scrutin de ballottage du 19 mars 1978
· DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES (3e circonscription )
TOUS UNIS DANS LA MAJORITÉ
Chers électrices et électeurs du Pays Basque et du Bas-Adour,
Merci de tout cœur ! Jamais à un premier tour d'élections législatives, nous n'avons eu un aussi grand nombre de suffrages. Avec plus de 21.500 voix que vous nous avez données, nous avons près de 12.000 voix de plus que le candidat suivant.
Sur 132 communes de la circonscription, 124 communes nous ont portés en tête de tous les candidats et parmi ces communes se trouvent les plus importantes en population : Mauléon, Cambo pour la première fois, et comme auparavant les chefs-lieux de canton : Hasparren, Saint-Palais, Saint- Etienne-de-Baïgorry, Espelette, Bidache, Iholdy, Labastide-Clairence et Saint-Jean-Pied-de-Port.
Parmi les quatre mille nouveaux votants, deux mille nous ont apporté leurs suffrages. Non seulement vous nous maintenez votre confiance, mais les jeunes générations savent elles aussi que nous sommes mieux à même que quiconque de travailler à leur avenir et au progrès social de notre région, dans le cadre d'une France toujours en marche vers le développement de son économie et d'une plus grande justice. C'est une grande œuvre, qu'a entreprise et que doit poursuivre la majorité actuelle, sous la conduite du Président de la République, aidé d'hommes d'Etat responsables, tels que Jacques Chirac et Raymond Barre. Ce dernier écrivait le 27 février 1978 à Michel Inchauspé, la lettre suivante :
Monsieur le Ministre,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel INCHAUSPÉ
Louis-Michel VIGNAU
Comme vous le savez, j'accorde mon appui aux candidats qui placent leur candidature sous le signe du soutien à l'action du Président de la République et aux objectifs de Gouvernement définis sous son autorité.
Je ne doute pas que tel soit le sens de votre engagement.
Je sais aussi que votre but est d'assurer la victoire de la Majorité, ce qui implique que seul le mieux placé de ses représen- tants devra affronter, en cas de second tour, le candidat de l'opposition.
Dès lors, je vous adresse tous mes vœux pour que les élec- teurs et les électrices soient nombreux à vous renouveler leur confiance et je vous prie d'agréer, Monsieur le Ministre, l'assurance de ma consi- dération et de mes sentiments les meilleurs.
Raymond BARRE.
Le Premier ministre ne se trompe pas et vous indique la voix du bon sens que vous avez choisi en si grand nombre au premier tour. Mais il ne faut pas nous démobiliser et considérer que la partie est déjà gagnée. La France n'a pas répondu aux sirènes démagogiques des marchands d'illusion du Programme Commun.
La majorité actuelle a déjà réalisé les plus grandes réformes que la France a connu en vingt ans. Nous pourrons avec vous, avec l'aide de tous, continuer la bataille de l'emploi, développer notre potentiel agri- cole, défendre notre patrimoine culturel et particulièrement la langue basque, réduire les inégalités injustifiées, défendre la famille par un revenu familial garanti, développer la solidarité au profit des personnes âgées, des handicapés, sauvegarder les libertés y compris celle de l'Enseignement, et construire l'Europe Confédérale en recentrant celle-ci sur la France par l'entrée de l'Espagne dans le Marché Commun.
Tous unis dans la majorité, nous y arriverons et nous engagerons notre région et la France dans la voie du renouveau.
SEKULAN BAINO SEGURRAGO ETA KARTSUKIAGO BOZKA DEZAGUN IGANDEAN.
Michel INCHAUSPĒ Député des Pyrénées-Atlantiques
Louis-Michel VIGNAU Député suppléant
Pas d'abstentions le 19 mars. Votons tous ensemble INCHAUSPÉ-VIGNAU l'équipe qui a fait ses preuves.
IMP. DES CORDELIERS - BAYONNESciences Po / fonds CEVIPOF