Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1978
4. CIRCONSCRIPTION SEINE SAINT DENIS
R. P. R.
CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITE
Bernard CHARDENET
FONCTIONNAIRE
Président d'Association Sportive
Président pour le développement des activités du 3' âge Président des parents d'élèves des établissements publics de Drancy
Vice-Président de l'Association Drancéenne de l'Environnement
Vice-Président de la Fédération Nationale contre l'Expropriation
Secrétaire général de la Fédération de l'Environnement de la S.S.D.
SUPPLEANT
Jean-Claude BAILLY
Comptable Trésorier d'Associations SportivesSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui plus que jamais l'heure est au Rassemblement
Au Rassemblement des bonnes volontés contre la menace totalitaire qui pèse sur notre pays.
L'exemple de notre département, dominé par le Parti Communiste, soutenu par le Parti Socia- liste que la folie orgueilleuse de son chef a amené à faire don de plusieurs municipalités importan- tes aux bradeurs de nos libertés ; cet exemple doit nous faire tous réfléchir.
Les élections législatives du 12 mars vont voir se jouer notre avenir.
Serons-nous encore longtemps des hommes li- bres ? Ou allons-nous basculer dans le collecti. visme ?
La réponse dépend de vous tous électeurs.
Il dépend de nous, d'affirmer que la grande leçon d'une indépendance nationale donnée par le Général De Gaulle n'a pas été oubliée.
Dans notre circonscription le sursaut national doit se produire.
Le rassemblement de ceux qui sont épris de liberté se fera autour du Rassemblement Pour la République dont le Chef a su s'affirmer comme le premier défenseur de la République et qui avec la foule de ses Compagnons a prouvé qu'il était
le plus sûr rempart contre le collectivisme et le meilleur soutien de nos institutions.
En dehors de la défense des institutions de la République, votre candidat R.P.R. saura sur le plan local, proposer les mesures nécessaires à une meilleure justice sociale, notamment pour nos anciens, victimes désignées de l'inflation.
Pour les commerçants et artisans qui vivent aujourd'hui dans l'attente angoissée de lende- mains, qui ne risquent guère de chanter, si les totalitaires l'emportent.
Il fera en sorte que l'on comprenne enfin la nécessité de stopper l'hémorragie des industries qui, poussées par les municipalités communistes, abandonnent les lieux, ne laissant sur place qu'H.L.M. et chômeurs.
Petit-fils et fils d'ouvriers, petit employé moi- même, je connais bien tous vos problèmes : je n'ignore pas la propagande et les mensonges dont vous êtes abreuvés ; je suis l'un des vôtres et à ce titre je vous dit ...
Pour la défense de la République et de nos libertés
Pour l'affirmation du droit à une vie meilleure
Contre la menace de toute dictature même si c'est prétendu celle du prolétariat
VOUS VOTEREZ pour
BERNARD CHARDENET
l'un des vôtres au sein du
R. P. R.
·MP. R. SAVOIE, LE BOUROM