Sciences Po / fonds CEVIPOF
continuons ensemble
Loïc BOUVARD votre député
Suppléant : D' Yves MOISAN 1er adjoint au Maire de JOSSELIN
CANDIDATS POUR LA MAJORITE PRESIDENTIELLESciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 DEPARTEMENT DU MORBIHAN 4ème Circonscription
Loïc BOUVARD s'adresse à vous
Vous me connaissez car, depuis cinq ans, je suis votre député.
Le compte rendu de mandat que mes amis vous ont déjà apporté à domicile, témoigne du travail que j'ai fait tant à l'Assemblée Nationale qu'au service des communes et des citoyens de nos sept cantons. Je n'y reviendrai donc pas si ce n'est pour souligner ma fierté d'être classé, à cause de ce travail, 34e député parmi les 228 de la Majorité.
Le 12 mars, je sollicite le renouvellement de mon mandat et compte que vous m'apporterez, dès le premier tour, votre voix.
Cinq points sont à mes yeux essentiels :
1 - Je serai, comme je le suis depuis 1973, le député de tous les cantons, disponible pour chaque commune, sans partage ni préférence.
2 - La priorité reste, pour moi, le problème de l'emploi. Mon action a déjà été féconde. Les relations nouées, ma fonction de rapporteur général du Budget de la Bretagne au Conseil Régional, ma position vis-à-vis du Gouvernement (voir les visites ministérielles que j'ai provoquées) me donnent des possibilités meilleures que quiconque. Et vous savez que j'y mets et y mettrai toute ma passion et mon temps pour que "vivre au pays" soit possible.
3 - L'agriculture d'élevage et de production de lait est au coeur de la vie économique dans la cir- conscription. Je continuerai donc de me battre pour le revenu des agriculteurs, fondé sur un juste prix de revient des produits, ainsi que pour la promotion de l'exploitation familiale.
4 - Je suis le candidat de la Majorité Présidentielle. L'un des premiers, j'ai soutenu en 1974 M. Valéry GISCARD D'ESTAING et je n'ai cessé d'appuyer M. Raymond BARRE et le programme de Blois.
5 - A ce programme j'ajoute ma touche personnelle de Réformateur, Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.) ; c'est-à-dire une volonté plus ferme de politique sociale hardie, de défense de la famille, d'aide aux plus défavorisés (salariés, personnes âgées). Il faut que chacun puisse "mieux vivre au pays".
Je vous remercie de me faire confiance et avec mon suppléant, le Docteur Yves MOISAN, je vous dis : "CONTINUONS ENSEMBLE".
Docteur Yves MOISAN Remplaçant éventuel 56 ans - 4 enfants Premier adjoint au Maire de Josselin
Vu, le candidat.
Loïc BOUVARD 49 ans - 5 enfants votre député candidat de la majorité présidentielle
L'APPUI DE M. RAYMOND BARRE
Dans une lettre datée du 22 février 1978, le Premier Ministre m'écrit : " ... Sachant que vous avez toujours appuyé le gouvernement lors de votes décisifs, c'est bien volontiers que je vous accorde mon appui. Je souhaite que vos électeurs et vos électrices soient nombreux à vous apporter leurs suffrages ... "
Imp. Mod. Malestroit