RÉPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 7e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
INDEPENDANT pour CHIRAC Jean CHALAND
RÉFLEXIONS et MESURES proposées en abattant des chênes à la tronçonneuse un jour d'hiver 78 avec deux de mes enfants, Albert et Claudine.
Candidat INDÉPENDANT pour CHIRAC embrassée par sa fille Catherine le 10/11/77 à St-Etienne, Jean CHALAND. Ma vie s'arrête à 67 ans. Terreur de l'An 2000, rien pour vous.
FRANÇAISES, FRANÇAIS,
En remerciant de bon coeur mes anciens suppléants M.L. Brouillet, le vieux paysan, Pierre Chazal, cultivateur dévoué et mes 4220 supporters gaullistes de 1973.
Par dessus les Partis qui s'entendent et vous conduisent dans les Urnes, par dessus les ténors qui nous saoûlent de mots et d'images sur les écrans et les radios, une VOIX monte de la France rurale et provinciale qui ne veut pas s'étioler au profit des grandes concentrations urbaines.
C'est la VOIX d'un CAPTEUR d'ONDES (4423 voix gaullistes aux Élections Législatives de 1968, 4220 en 1973) que vous forcez TROIS FOIS de suite à faire entendre.
VOIX associée à celle d'ALEXIS LOMBARD, candidat à Charlieu-Feurs, major de promotion sur 720 postulants à l'Adminis- tration des Finances Publiques, Défenseur dans son journal mensuel «Monde Rural» du droit de propriété, droit que le Sénateur socialiste Pisani, un revenant, UN LOUP pour les propriétaires gros et petits, un droit qu'il veut vous confisquer. Alexis Lombard exige, lui, le seul défenseur actuel des propriétaires de pouvoir exprimer chaque semaine le point de vue des propriétaires dans le journal «Paysans de la Loire» parce que vous propriétaires subventionnez par vos impôts la Chambre d'Agriculture et son journal «Paysans de la Loire».
HALTE-LA, faites attention de bien voter, propriétaires, vous serez dépouillés à coup sûr avec Mitterand et Marchais au pouvoir et un Bayard à la Chambre, un Bayard faible comme son président V.Giscard, Bayard qui a déjà voté la loi Galley, loi qui saborde déjà la propriété privée, Bayard qui a permis par ses votes de rendre les SAFER envahissantes, qui vous empêchent de vendre et d'ache- ter comme vous voulez.
Michel Jacquet, moins faible que vous, H Bayard, ne l'aurait pas voté. Vous avez par ce vote dépouillé les électeurs de M. Jacquet.
HALTE aux herbicides et aux pesticides qui vous tuent ainsi que le gibier. Si vous voulez bien vous porter, travaillez, transpi- rez. Mangez bon, buvez bon, du vin comme le mien sur lie, du vin de vieille vigne où l'on ne désherbe pas mais où la main passe et repasse avec le sécateur et la pioche.
Ecologistes, faites comme moi : creusez des puits, plantez des arbres fruitiers et autres, des plants de vigne, des cassissiers, des asperges et retournez le sol.
Sachez que je préfèrerais plutôt travailler la terre qu'être à un bureau. Mais on gagne plus au bureau qu'à la terre parce que les produits agricoles ne sont pas payés au prix de revient à celui qui les fait venir.
PRÉSENTATION DES CANDIDATS :
J. Chaland né le 5 mai 1933 à Montbrison, maître d'école depuis 25 ans à Montarcher, un haut lieu, se présente pour la 3ème fois à vos suffrages pour soutenir J. CHIRAC et le PROGRAMME du RPR.
J. Chaland, le seul des candidats capable lors de sa réunion du 9/3 à Montbrison à 21 h de remplir la grande salle, qui vous parlera de la voyance, de la transmission de pensée, du magnétisme et de l'inexpliqué actuel, J. Chaland, lui dont la Presse régionale ne vous communique pas le nom le lundi 20/2 presse qui, agissant sur commande financière ou préfectorale, abat tel ou tel candidat dans ses articles. Presse différente des journaux «Le Monde», «Le Canard Enchaîné», «Minutes», «La Liberté» de Montbrison qui eux vous éclairent. Ex Secrétaire d'ETAT MAJOR à Lyon, à travers mes chefs dont j'ai garde un bon souvenir. Je salue l'ARMEE, celle de métier et du contingent, ainsi que la Gendarmerie qui mériterait d'être renforcée. Honneur aux Morts, à leur famille et aux Survivants des guerres qu'on a dit coloniales. Je pense particulièrement à ceux de Dien Bien Phu, Cao Bang, Langson, etc ... qu'on a laissé crever, honneur à ceux de la Légion Etrangère, aux Paras, aux Coloniaux, la plupart du temps tombés avant 30 ans.
Sachez que beaucoup de fils de Généraux et d'Officiers sont morts là-bas. Ils ont des droits sur nous.
Ma SUPPLÉANTE et ÉPOUSE a pour père Monsieur F. Griot 83 ans ex artisan passementier à St Rambert, combattant 14-18 (2 blessures, 2 citations) qui a droit à la Légion d'honneur. Il ne l'a pas demandée, on a oublié de la lui donner. ELLE ENSEIGNE depuis de nombreuses années dans les classes enfantines / Boën, Sury le Comtal, Champdieu, etc. Elle me demande d'intervenir spé- cialement pour améliorer les conditions de travail de toutes les femmes de service employées dans les Maternités, Hôpitaux, Maisons de Retraite, Ecoles ... Elle estime que le salaire de toutes ces employées devrait être celui d'une institutrice débutante.
- H. Bayard, suppléant sortant et non pas député, HÉRITIER de DEUX MORTS sans payer de droits d'héritage élevés. M. Pelletier + 1972, résultat H. Bayard maire et Conseiller général. M. Jacquet + 1976. H. Bayard député par intérim ! Vous êtes le représentant de V. Giscard, homme bon, généreux mais faible. L'ASSE actuellement manque d'un bon avant-centre. A la lecture de votre prospectus, «l'Avant centre» , j'ai pensé à vous. Le salaire d'un pro est supérieur à celui d'un député. Réfléchissez-y.
- J. Anglard, puissant et progressif, 3 campagnes, 3 citations.
- C. Granger, un radical enchaîné, tout dévoué à son canton, 3 campagnes, 3 citations.
Et maintenant : de profundis clamavi ... du fond des urnes nous avons crié, nous LES BATTUS, vers vous électrices et électeurs. Montant de la casse avec T.V.A. 14.000 F. si le candidat ne fait pas les 5%.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- E. Furtos, candidat de diversion, 65 ans, retraitable, gère ta fortune et tes vêtements. Ta réussite dans le commerce des articles de jersey fabriqués en France, au Japon, à Hong-Kong, etc ... a montré comme le dit ton placard publicitaire dans la presse les 25.1 et 26.2.78 que, parti de rien, en 1942, tu as 4 grands magasins.
Maintenant tu profites du panneau No 12 pour faire la réclame du prêt-à-porter (dont ta veste et 10 autres) aux dames et jeunes filles, aux hommes et aux enfants. Dans un régime socialo-communiste, ton entreprise compterait aujourd'hui combien de salariés écœurés ? Ils t'en auraient passé l'envie, Mitterand et Marchais, d'Entreprendre, de Réaliser, de Réussir, d'être riche ! Faisons payer les riches, on t'aurait dit, tu serais nationalisé. Je suis contre les nationalisations. N'avez vous pas remarqué que les entreprises nationalisées font exécuter de nombreux ouvrages par des entreprises privées qui se hâtent de les réaliser. Pourquoi Renault prospère- t-elle ? Je réponds : «parce que ses ouvriers travaillent et parce que les sous-traitants de province œuvrent en étant plus mal payés. Les petites boîtes et leurs ouvriers nourrissent les grosses entreprises. Si vous voulez en nourrir davantage, nationalisez davantage. Les utilisateurs devraient exiger que sur chaque produit impérissable (ex. : lime, pièce de rechange pour auto, etc ... ) le prix départ usine soit accolé à l'article avec la date. L'acheteur de ce produit serait étonné de la différence exorbitante du prix entre le fabricant et le client. Seul le dernier de la chaîne, commerçant et artisan, puisqu'il sert le client, a droit à une bonne marge bénéfi- ciaire. L'acheteur se rendrait compte que le patron et l'ouvrier ont peu gagné sur le produit livré ; Elle ferait mal, cette mesure !
- Les autres battus :
B. Fournier voltigeur politique, battu aux Législatives à Saint-Etienne en 1973, tu changes de circonscription en 1978, à la recherche de comités de souteneurs. Aux Municipales de 1977, à Saint-Etienne, ta voltige et ton non-désistement ont chassé M. Durafour, mon ami, de la mairie. M. Sanguedolce, le maire communiste actuel te remercie bien.
J.J. Roux peu connu, assuré de la casse.
P. Just un sous-marin socialiste qui ne remontera pas en surface.
Mes prédictions pour éclairer :
La Chine, l'U.R.S.S., les U.S.A. veulent le maintien de nos libertés.
J'annonce à SADATE le prix Nobel de la Paix, à V.Giscard la sérénité pour longtemps, moins il parlera, plus on l'estimera. A J. CHIRAC du travail. LOMBARD écrira dans «Paysans de la Loire».
A l'athée Marchais : le lent déclin du marxisme, religion périmée, et le sien. Le retour au goût d'entreprendre, sans nationali- sation. La remontée étonnante de la Bourse. Le gas-oil avant 10 ans sera interdit pour le chauffage, il sera seulement réservé à l'énergie (moteurs, tracteurs, autos, etc ... ). J'annonce la victoire de Jacques Chirac et du R.P.R .. M. Dassault, le défenseur des églises rurales aura son élection assurée dans l'Oise, malgré son âge. A Mitterand, son retrait de la scène pour cause d'épuisement. A Mendès France, un revenant de la IVe, une retraite politique définitive. A tous les gagnants et battus une fatigue extrême à la fin de la campagne. Ils n'auront pas envie de recommencer en septembre 78 !
A VOUS TOUS : la POURSUITE DU TRAVAIL le 20 mars, le nombre de chômeurs diminuera, pas le chaos annoncé. Les Math modernes qui créent des ignorants en calcul seront abandonnées, bêtise humaine.
DEUX MESURES IMPORTANTES à PRENDRE : mettre au boulot certains chômeurs qui refusent le travail proposé. Interdire aux docteurs d'établir des certificats médicaux de complaisance parce qu'un pet ne passe pas et parce que c'est l'ouverture de la pêche ou de la chasse ... etc ... que le Ministre du Travail et de la Santé s'occupe de ces cas-là. Seuls les artisans, les paysans, les commerçants, les patrons ne réclament pas ces certificats. Cette suppression de certificats prolongera la vie de ces faux malades : désœuvres, ils s'encroûtent et se laissent aller à la débine.
D'autres mesures à prendre :
- Retraite à 55 ans pour tous hommes et femmes. Ceux qui veulent travailler plus longtemps continueront.Retraite à 60 ans pour ceux qui ont fait des études longues. - pour la seule augmentation des bas salaires, il faut briser la hiérarchie. - pour toutes les libertés et celle de l'enseignement sur le mode actuel. - pour l'indexation sur le cours du SMIG des livrets de Caisse d'Épargne, qu'ils ne soient pas comme actuellement convertis en monnaie de singe ( R. Barre, tu seras quand même élu au 1er Tour à Lyon).
Agriculture
- pour la révision des vaccinations du bétail (Lombard vous parlera de ce sujet dans «Paysans de la Loire») - pour le rétablissement du privilège des bouilleurs de crus (Mendès, Bayard a voté contre. Tu as trahi tes électeurs. Michel Jacquet aurait voté pour. Tu l'accompagnes cet homme, toi B. Moulin.) - pour des subventions aux Entrepreneurs agricoles et travaux publics égales à celles des CUMA. - pour que les subventions et les prêts alloués aux jeunes paysans et artisans soient servis également à ceux de moins 45 ans : ils n'ont rien reçu eux.
Justice
- pour une justice qui s'occupera davantage de la victime, de sa famille que du coupable à châtier - pour que la justice s'occupe dès le 20 mars des victimes de faillites frauduleuses - qu'elle saisisse leurs biens et les empêche de faire de nouvelles dupes - contre le port obligatoire de la ceinture dite de sécurité - contre la soufflerie dans le ballon (j'ai soufflé le 10.11.77 : sans coloration) Celui qui a travaillé a eu soif. La vitesse elle tue sûrement.
A méditer
H. Bayard, à ton siège à la Chambre et à celui de J de Broglie devraient être assis Arlette Laguiller et Alain Krivine. Ce dernier aurait pris sur ses genoux, si la place manquait Gisèle HALIMI défenseur aux Législatives et au Tribunal des femmes et des hommes. Pas gâtée par la Presse, elle aussi. Oh, Arlette, ils t'aiment, toi, les journalistes au Pays de Gaspard, toi ma voisine de circonscription ! Qu'on crée dès le 20/3 60 sièges pour tous les marginaux des Législatives sans supprimer le scrutin d'arrondissement. Ces marginaux valent 3 millions de voix au moins sur le plan national, et ils ne seront pas représentés !
L'ARMÉE
- pour la réduction du Service Militaire, pour qu'il n'y ait plus comme actuellement 32 réformés sur 100 révisionnés. Ces réfor- més auront droit de tirer les lièvres et se verront interditsle port du casque et dufusil pour défendre la France.
La chasse
- pour vous éviter de payer de nouveaux timbres (canards en 77, ramiers, bécasses, quand ?
- pour ne pas restreindre les périodes de chasse électeurs de «Gier Saint Héand» vous voterez pour Bernard Magniny RPR soute- nu par une suppléante PR, un vrai écologiste lui (comme Chaland) .
Directeur de l'Office National de la Chasse qui d'après la Presse, chasse la grouse Chazallon à Saint-Chamond en battue (Saint- Chamond où reste Lucien Perrin, adjoint à la Fédération, le défenseur des chasses de montagne) Magniny le défenseur des chasseurs et des armuriers de la région. Ecologistes de salon qui ne plantez pas, qui ne débrousaillez pas, qui faites l'amour dans la nature les jours d'ouverture, vous qui tuez nos lièvres avec vos voitures, gibier lâché payé par nos sous et non les vôtres, la chasse ne vous regarde pas. Sachez, je vous l'apprends moi le maître d'école que l'énergie future ce n'est pas la nucléaire c'est l'huile de vos coudes et votre sueur. Ecologistes, sachez qu'à la vue de nos fusils dans leurs râteliers, nous chantons la Marseillaise. Ne comptez pas nous empêcher le port du fusil. Attention armuriers ces gars-là voudraient vous convertir en fabricants de jouets et de poupées (pauvre région montbrisonnai- se la concurrence est à vos portes !)
Saluons tous les DIRIGEANTS BÉNÉVOLES des sociétés sportives, musicales ... Puisqu'ils s'occupent de la Jeunesse, que l'Etat paie les frais de transport. Pour le paiement des imprimés électoraux sous un mois ..
Pour finir, sachez que là où les propriétés et les avantages (je pense à ceux de Mendès France, un revenant (la peur me gagne) qui possède de grands magasins en Egypte qui vendent tout eux, Furtos, prêt à porter, alcool et divers, n'est-ce pas Madame la Générale Massu, Mendès France qui vous avait gatés bouilleurs de crus) avantages acquis qui iront en diminuant de certains votant socialo communiste sont défendus par ceux que ces gens là baptisent droitiers.
Pour terminer je donne du travail à toute la Chambre et au Sénat. Cette tâche pour une société plus juste ils la feront progressivement.
Pour le PROGRAMME de J. CHIRAC et pour les améliorations que j'y apporte Vu le Candidat ,
Votez Jean CHALAND 44 ans - Maître d'école - Père de famille Remplaçante éventuelle : Marie-Antoinette CHALAND née GRIOT, St-Rambert-sur-Loire, institutrice publique de classe enfantine à Champdieu. P.S. - La suite lors de mes visites dans les communes et dans ma réunion ou je vous parlerais de l'enseignement. Relire mes 2 précédentes circulaires.
SODAG - Essertel - Beaurez - Montbrison
Droits de reproduction réservés.