ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 7e CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
Jean-Alain LE GOFF, enseignant
En votant pour l'U.D.B.,
Vous voterez pour le socialisme, senti non comme un cadre rigide et imposé mais comme une nécessité à adapter à la situation de la Bretagne.
Vous voterez pour l'industrialisation, seul moyen de sauver l'agriculture et la pêche, seule solution pour vivre et travailler au pays.
Vous voterez pour l'autonomie, nécessité aussi et non utopie : le développement de la Bretagne doit être pensé ici, décidé ici, contrôlé ici et non à Paris.
Vous voterez contre le terrorisme, en approuvant un parti qui l'a toujours condamné.
Janine ANSQUER, agricultrice
Jean-Alain LE GOFF
Candidat de L'Union Démocratique Bretonne
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers compatriotes,
35 ans, né à Douarnenez de parents originaires de Pouldergat et du Juch, fils d'ouvrier, professeur d'allemand, syndiqué, dirigeant un club sportif, domicilié au Juch, je crois devoir solliciter vos suffrages avec Janine Ansquer, 29 ans, agricultrice à Plozevet, à un moment où la Bretagne doit plus que jamais rassembler toutes ses forces vives.
Nous sommes jeunes et indignés par le bilan de faillite présenté par «notre» député et les partis de droite qui soutiennent le régime : mort de la zone légumière, crise de la pêche, disparition des outils de travail (navires et exploitations agricoles) fermeture d'usines, chômage, exode, vieillissement de la population (2047 personnes ont disparu de nos cantons entre 68 et 75), tourisme accapareur de terres (barrage de Ty-Ouront), spectre d'une centrale nucléaire à Plogoff.
Nous, nous exigeons l'emploi sur place, refusant la scandaleuse contrainte de la mobilité de l'emploi vers des régions plus développées. Nous combattons pour la mise en place d'un socialisme qui donnera au peuple breton les moyens de gérer lui-même ses propres affaires.
En face de la situation lamentable qui est celle de notre circonscription sur le plan économique et démo- graphique, l'UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE en me présentant vous donne enfin l'occasion de manifester votre volonté de CHANGEMENT par un vote doublement utile :
- votre vote pour nous signifiera clairement pour tout le monde que vous êtes sensibles à la dégradation de notre pays, la Bretagne.
- en nous apportant vos suffrages vous montrerez que 20 ans de législatures U.N.R .- U.D.R .- R.P.R. n'ont pas SERVI vos intérêts réels, votre pays et qu'il ne peut y avoir de solution de rechange qu'à GAUCHE dans le cadre d'une autonomie effective des institu- tions et des pouvoirs politiques et écono- miques.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRE LES IMPLANTATIONS NUCLEAIRES
Ces grosses implantations, comme celles de Plogoff, outre les graves menaces qu'elles laissent planer, sont économiquement inadaptées : la Bretagne exporte déjà de l'énergie vers Paris (le saviez-vous ?) ; alors, pourquoi des centrales nucléaires ?
CONTRE LA MILITARISATION
En Bretagne un fonctionnaire sur quatre est employé par l'armée contre un sur dix en moyenne française. Nous refusons l'accaparement des terres et des sites par l'armée, l'implantation de bases atomiques et la force de frappe.
CONTRE UN TOURISME DESTRUCTEUR
Le tourisme de luxe s'inscrit dans une politique délibérée de transformer la Bretagne en zone de vacances, au mépris des Bretons, paysans et pêcheurs.
CONTRE L'ABANDON DE LA PECHE
La disparition des conserveries, la vente des bateaux, la régression des ports amènent chômage et exode. Nous luttons contre cette politique du laisser faire et de l'abandon qui ne profite qu'aux grands groupes capita- listes.
CONTRE LES MENACES SUR L'AGRICULTURE
La concentration des terres, la spéculation menacent les agriculteurs, sans parler de la baisse de leurs revenus. Le manque d'industrie de transformation et de distribution empêchent l'essor de notre agriculture.
CONTRE UN NIVEAU DE VIE TROP BAS
Le chômage, l'inflation imposent chez les travailleurs des conditions de vie trop difficiles et amènent l'exode, 30.000 jeunes Bretons de 20 à 29 ans ont ainsi quitté la Bretagne de 1968 à 1975.
CONTRE L'ETOUFFEMENT DE NOTRE CULTURE
La langue bretonne et la culture du peuple breton continuent, malgré les protestations venues de tous les secteurs de l'opinion, à être tenues à l'écart ; c'est un peuple que l'on cherche à nier !
CONTRE L'HYPER-CENTRALISATION
Aujourd'hui tous les centres de décision et de direction sont à Paris. 80% des sièges sociaux des entreprises (ainsi celui de la C.T.D.) sont dans la région parisienne.
POUR UNE POLITIQUE ENERGETIQUE BRETONNE
Le programme démocratique breton de l'U.D.B. prévoit de développer l'énergie en Bretagne en fonction des besoins de la Bretagne (et non en fonction de ceux des autres régions), en fonction de sa géographie (meilleure répartition sur le territoire), en fonction de ses possibilités (recherche en matière d'énergies nouvelles).
POUR UN DEVELOPPEMENT PACIFIQUE
Affirmer notre volonté de désarmement, c'est possible, affirmer la force d'un courant d'opinion pacifiste, c'est nécessaire. Affirmer que la Bretagne n'est pas un réduit militaire ou une base de débarquement U.S., mais un pays où l'on veut VIVRE, c'est indispensable.
POUR DEFENDRE NOTRE CADRE DE VIE
Le tourisme ne doit plus être considéré comme une vocation prioritaire ; il peut seulement accompagner l'activité économique. Si la protection efficace des sites ne devra pas limiter le développement économique, celui-ci ne devra pas se faire au détriment du cadre de vie.
POUR PROFITER DES RICHESSES DE LA MER
La position géographique privilégiée de la Bretagne doit tourner nos activités vers la mer. Nous devons y puiser nos richesses et surtout les transformer et les commercialiser sur place.
POUR MAITRISER NOS PRODUCTIONS AGRICOLES
Contre la concentration des terres, il faut assurer le maintien de l'exploitation de type familial, et surtout assurer à l'agriculteur un contrôle sur les débouchés, la transformation, et la distribution des produits de son travail.
POUR VIVRE BIEN EN BRETAGNE
Une économie au service des travailleurs, une planification bretonne démocratique, des nationalisations sont indispensables pour la bonne marche de notre pays, pour que les travailleurs bretons soient maître de leur avenir.
POUR UNE VIE CULTURELLE BRETONNE
Le droit à la culture est un droit fondamental et inaliénable. Nous combattons pour un véritable enseignement de la langue bretonne, sa présence sur les ondes, l'apprentissage de l'histoire, l'économie, la littérature de notre pays. Pour que les Bretons vivent enfin en Bretons !
POUR UN POUVOIR DE DECISION EN BRETAGNE
Pour donner au peuple breton la possibilité de faire face à son avenir, il lui faut des institutions bretonnes démocratiques, une Assemblée Bretonne, un exécutif breton, des finances bretonnes.
VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagne
pam brest
Vu, les candidats :