8
ème Circonscription du Rhône
M. GUICHON Robert
Suppléant M. RAIMOND Claude
Chers électrices et électeurs,
La conjoncture économique dans laquelle se trouve actuellement la France exige, dans l'immédiat, de prendre des mesures pour résorber le chômage et, pour cela, nous envisagerions, en cas d'élection, aux prochains scrutins, de tout mettre en œuvre pour obtenir l'avancement de l'âge de la retraite pour tous les salariés, soit 55 ans pour les ouvrières et employées et 60 ans pour le sexe masculin.
- Interdire le cumul d'un emploi avec une retraite, en tenant compte naturellement du plafond de ressources de chacun des cas.
- Freiner l'immigration des travailleurs étrangers tout en tolérant la présence de ceux qui se trouvent déjà dans la métropole.
- Reconsidérer l'import et l'export, car nous sommes inondés de produits manufacturés étrangers à des prix défiant toute concurrence et, pour cela, il faut renforcer la communauté européenne avec de nouvelles structures politiques, économiques, sociales et culturelles, création d'une monnaie européenne.
- Prendre nettement position et favorablement, pour le Troisième Age, les invalides et les handicapés, tant au point de vue pécuniaire que social.
- Limiter le nombre des intermédiaires et intensifier la vente directe, des producteurs aux consommateurs, tout en imposant une réglementation sévère mais humaine sur les marchés et, puisque nous sommes en train de parler des producteurs agricoles, il faudra prendre toutes les mesu- res nécessaires pour éviter l'exode rural en aidant les jeunes agriculteurs financièrement (subventions) et nous n'omettrons pas de reconsidérer la situation des petits commerçants et des artisans en limi- tant l'installation des grandes surfaces.
- Nous n'omettrons pas de reconsidérer la situation des petits commerçants et des artisans en limitant l'installation des grandes surfaces.
- Pour éviter les conflits sociaux, qui sont souvent justifiés, surtout lorsqu'ils concernent le pouvoir d'achat, les licenciements abusifs et les atteintes aux libertés des hommes et des citoyens, il faudra un dialogue immédiat de part et d'autre, afin d'aboutir, dans les plus brefs délais, à des solutions favorables et démocratiques.
- En ce qui concerne l'enseignement laïque ou privé, nous considérons que nous ne sommes plus au temps des guerres de religions.
- Nous serions favorables à une restructuration des sociétés sportives, en facilitant l'accès à la qualification professionnelle des sportifs et, dans les différentes disciplines respectives, en leur donnant le moyen matériel d'y parvenir.
- Ne pas oublier la situation des mères de famille étant dans l'obligation d'assurer un emploi, afin d'avoir le pouvoir d'achat.
Ce programme, qui nous paraît impartial et démocratique, nous vous promettons de l'appli- quer si vous nous faites confiance lors des élections des 12 et 19 mars 1978.
Le candidat titulaire,
Le suppléant,
Imprimerie des 3 Saints
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF