CIRCONSCRIPTION DE REMIREMONT
DEPARTEMENT DES VOSGES
Elections Législatives - Mars 1978
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union et le changement
Serge LEOST ouvrier-ébéniste - 45 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le bulletin de vote que vous allez mettre dans l'urne le 12 mars est d'une importance décisive pour vous, pour notre département, pour la France. En effet, votre avenir immédiat, celui de notre cir- conscription, celui de notre département, dépend d'un changement au plan national. On ne peut sauver les Vosges sans changer de politique en France.
C'est pourquoi, en vous renouvelant les raisons que vous avez de voter pour le candidat commu- niste que je suis, je vous demande de me lire jusqu'au bout.
Vous voulez que ça change. Vous voulez voter contre la crise, contre la politique d'austérité de la majorité giscardienne. Vous voulez une politique sociale qui vous permette de vivre. Vous voulez un bon programme commun.
alors votez communiste
Vous voulez dès le mois d'avril le SMIC à 2400 F, le relèvement des bas salaires, des retraites et pensions. Vous voulez l'augmentation de 50 % des allocations familiales. Vous voulez la retraite à 60 ans, 55 pour les femmes, la 5ème semaine de congés payés. Vous voulez les 40 h. en 5 jours. Vous voulez les 18 semaines de congé maternité. En bref vous voulez la justice sociale.
alors votez communiste
Vous voulez vivre libre, être un citoyen à part entière, à la ville et à l'usine. Vous voulez disposer de droits nouveaux. Vous voulez la démocratie partout. Vous voulez une France libre, forte et souve- raine. Vous êtes Français et vous voulez décider de l'avenir de votre pays.
alors votez communiste
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous pensez que pour financer les mesures sociales, il faut faire payer les riches. Qu'il faut ins- taurer un impôt sur le capital, sur les grosses fortunes. Vous voulez que l'on nationalise les grandes en- treprises afin de maîtriser l'économie de notre pays, de l'orienter en fonction des besoins des hommes et de notre pays.
Vous voulez que soit mis fin rapidement au chômage, que de nouveaux emplois soient créés.
Vous voulez assurer le développement de notre industrie textile, du papier carton, du bois. Vous voulez relancer l'industrialisation de notre département. Vous voulez que soient préservés et renforcés notre agriculture, l'artisanat, le petit commerce, que vos revenus soient garantis.
alors votez communiste
Vous pensez que pour assurer le vrai changement il faut que les partis de gauche réalisent un accord sur un bon programme, définissant une bonne politique pour les travailleurs. Vous pensez qu'il faut un gouvernement de gauche, avec des ministres communistes qui garantiront l'application de ce programme.
alors votez communiste
Vous vous inquiétez des reculs, des refus d'union, du comportement du P.S. Vous ne voulez pas le jeter dans les bras de la droite.
Vous voulez l'union et le changement. Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul, pour y parvenir :
VOTEZ COMMUNISTE
Le 12 mars, chaque voix qui se portera sur le candidat communiste que je suis ce sera une voix pour l'Union, pour le changement.
Le 12 mars, chaque voix que vous m'apporterez, ce sera une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national. Si le Parti communiste renforce sensiblement ses positions, la balance penchera du bon côté. Du côté de l'union et du vrai changement.
Voter communiste le 12 mars, c'est la discussion avec nos partenaires le 13 mars sur quelle poli- tique et quel gouvernement. Le 19 mars c'est la victoire et votre vie commencera à changer.
VOTEZ - FAITES VOTER
Serge LEOST
Suppléante :
Mauricette BARBAUX Ouvrière Textile - 37 ans
Vu les candidats
IMP FLASH ## EPINAL