Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978
5e Circonscription Seine-Saint-Denis
CANDIDAT d'UNION de la MAJORITÉ
lié par le Manifeste et le Pacte Majoritaire qui unissent le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux, le Centre National des Indépendants, le R.P.R.
présenté par le Rassemblement Pour la République
ROBERT CALMÉJANE
48 ans - Marié - 3 enfants
Officier de l'Ordre National du Mérite Cadre de l'Industrie
Conseiller Général de la Seine-Saint-Denis Maire de Villemomble de 1964 à 1977
Député de la 5e Circonscription de 1958 à 1967 et 1968 à 1973
REMPLAÇANTE
Lydia PRÉVOST d'Agostini
27 ans - Mariée Surveillante d'externat
ELECTRICES, ELECTEURS, de Bondy - Noisy-le-Sec - Pavillons-sous-bois - Romainville - Villemomble
· VOTEZ pour le Candidat de la Majorité seul capable de l'emporter, contre le candidat marxiste collectiviste, au second tour, n'oubliez pas qu'il faut obtenir 12,5 % des suffrages au 1er tour (soit 12.000 voix environ) pour pouvoir se pré- senter au second tour.
· Ne dispersez pas vos suffrages. VOTEZ UTILE.
· VOTEZ pour la Majorité qui assure la stabilité, assure le changement et le progrès dans l'ordre et la légalité.
· Pour la défense des institutions de la Ve République et l'Indépendance Nationale.
VOTEZ pour
Robert CALMÉJANE
T.S.V.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LIBERTÉ, ORDRE, PAIX, PROGRÈS avec Jacques CHIRAC, le R.P.R. et la Majorité
- Majorité rassemblée et qui approuve le programme de Blois, le bon choix précisé par le Président de la République, complété par les propositions et les objectifs du R.P.R. et de Jacques CHIRAC qui affirme ainsi notre personnalité et notre originalité dans la pluralité, l'essentiel pour tous étant de pouvoir continuer à vivre dans une SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ.
- La France est actuellement confrontée à de graves problèmes économiques et politiques ..
- Dans notre pays si attaché à la liberté, à la démocratie, à l'ordre et la sécurité face à la violence qui grandit, les menaces sont lourdes : graves pourraient être les conséquences si chacun ne pèse sérieusement l'enjeu de cette consultation.
- Nos concitoyens ont toujours affirmé par leurs votes qu'ils rejetaient l'anarchie et la dictature. Ils savent que les régimes marxistes imposent tôt ou tard le collectivisme par la dictature.
- Au contraire dans notre société moderne les citoyennes et les citoyens sont en droit de prétendre participer aux décisions importantes qui les concernent.
- Pour un candidat ou un élu promettre l'impossible ou le miracle c'est se déconsidérer aux yeux des électrices et électeurs ...
- Mais vouloir que l'économie reprenne son expansion, sans engendrer l'inflation et la fail- lite, et profiter à toutes et à tous, que la dignité et la liberté de "l'homme" soient respectées, voilà la seule cause qui vaille.
- Nous perdrons ou nous gagnerons tous ensemble.
- Nous GAGNERONS, car par la concertation et la participation, nous assurerons l'intérêt de tous et de chacun, c'est l'intérêt de la France et de son unité.
- Le 12 mars, 11 candidats se présentent à vous :
- Un candidat de droite "Front National" - Un divers R.U.C.
- 3 d'extrême gauche plus 1 PSU auto gestionnaire
- M. Wolf DECKER : Radical Socialiste (Servan Schreiber)
- les 3 partenaires du " Programme Commun" : 1 communiste, 1 radical de gauche, 1 socialiste
- Et celui qui connaît bien sa circonscription et que vous connaissez bien, et qui tenant compte, de la place des femmes et des jeunes dans notre société a choisi Lydia Prévost comme remplaçante, elle est motivée et décidée.
- Faites le bon choix :
VOTEZ pour le Candidat d'Union de la MAJORITÉ présenté par le R.P.R.
Robert CALMÉJANE
Imprimerie REBOULFAU - Villemomble - Tél 738 04 34
Vis In Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐