élections législatives du 12 mars 1978
26° circonscription (Clignancourt) 18° arrondissement
parti communiste français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléante Noëlle Guilbon 31 ans employée conseiller de Paris
Henri Malberg
48 ans marié 2 enfants ouvrier fraiseur directeur adjoint de « France Nouvelle » membre du Comité central du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez, en mars, la chance de pouvoir vous don- ner un député communiste.
En effet, l'année passée aux élections municipales, la liste d'union de la gauche conduite par mon ami Louis Baillot, a approché la majorité des suffrages dans notre circonscription Clignancourt- Montmartre.
Je vous appelle à confirmer, le 12 mars, avec encore plus d'ampleur, la confiance que notre quartier a toujours accordée au candidat du Parti communiste pour battre la droite. Vous agirez ainsi pour une poli- tique nouvelle qui changera vos conditions d'exis- tence. Vous exigerez qu'une brèche soit ouverte dans les privilèges de la fortune, pour dégager les moyens nécessaires au changement. Vous vous prononcerez pour de grandes réformes démocratiques, pour l'in- dépendance nationale, pour la paix.
Vous connaissez l'activité des conseillers communis- tes du XVIIIe et de ma suppléante, Noëlle Guilbon. Au service de tous, sans sectarisme, ils sont toujours à vos côtés. Chacune de leurs interventions est le fruit du dialogue, de la concertation avec vos associa- tions. Depuis que Louis Baillot a été élu député de la circonscription voisine, vous êtes à même de jugerSciences Po / fonds CEVIPOF
bien défendre vos droits, avec vous
comment les problèmes vitaux du XVIIIe trouvent écho au Parlement et acquiè- rent une dimension nationale.
Choisir l'efficacité, c'est choisir de vous donner vous aussi un député commu- niste.
Elu, j'accorderai une attention toute particulière aux questions sociales dont mon activité me confirme chaque jour l'ampleur et la gravité dans notre quar- tier.
Naturellement, cette efficacité sera in- comparablement plus grande dès lors qu'interviendra le changement néces- saire.
Nous, les communistes, nous le souhai- tons ardemment. Nous faisons tout pour cela et nous voulons, au lendemain de la victoire, participer au gouvernement de la France, pour mettre en œuvre la poli- tique nouvelle capable de sortir le pays de la crise, la politique du Programme commun bien actualisé.
de nombreux députés communistes, une garantie
Pour vous qui connaissez les difficultés de la vie dans nos quartiers populaires, la présence de nombreux députés communistes à l'Assemblée nationale garantira que les mesures sociales in- dispensables seront effectivement pri- ses.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les condi-
tions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large, dès le 12 mars. Car c'est le 12 mars que tout se décidera.
Ce jour-là, en m'accordant vos suffra- ges, que vous partagiez ou non la tota- lité des idées des communistes, vous exprimerez en toute clarté votre volonté de voir respectés et appliqués les enga- gements du Programme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement et l'union, s'en persua- dent: chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur le Parti commu- niste, au premier tour de scrutin, contri- buera à faire pencher la balance dans le bon sens.
Gagner en mars, oui c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, oui, c'est possible. Des ministres communistes dans un gouvernement de Gauche, oui, c'est possible. A vous d'agir et de vous prononcer.
Nous en appellons à votre décision avec confiance. Votez Henri Malberg le 12 mars. L'union, le changement, la vic- toire sont entre vos mains.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
Le candidat Henri MALBERG
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Henri Malberg
PPI-BAGNOLET
vu le ca