2eme Circonscription du Jura
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
République Française
Scrutin du 12 Mars 1978
Jean-Pierre SANTA CRUZ
MAIRE DE DOLE Candidat du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives de mars 1978 consti- tuent un événement politique dont l'importance n'échappe à personne.
Les électeurs auront à se prononcer par rapport à une situation donnée, la situation socio-écono- mique actuelle de notre pays, et dire clairement s'ils veulent le changement ou bien la poursuite de la politique Giscard - Barre - Chirac.
LE CHANGEMENT C'EST POSSIBLE
Depuis longtemps, depuis 20 ans, une seule règle préside aux destinées de notre pays : la recherche du plus grand profit.
Certes, ce moteur de l'expansion, grâce à votre travail et en dépit de monstrueuses erreurs de gestion, a donné des résultats : la France s'est modernisée, s'est équipée, la France s'est enrichie. Mais quelle France ?
A qui a profité cette richesse ?
Pas à vous chômeurs, qui êtes victimes du trans- fert de votre outil de travail vers des pays où la main-d'œuvre bon marché permet de plus grands profits.
Pas à vous, ouvriers et employés, qui pour atteindre 1 800 F par mois devez travailler plus de 40 heures par semaine quand d'autres gagnent 40 fois plus.
Pas à vous, paysans, que la course à la compé- titivité condamne à un accroissement continu de votre endettement sans garantie quant à votre avenir ou celui de vos enfants.
Pas à vous, commerçants et artisans, à qui une fiscalité injuste, un régime de protection social insuffisant, ôtent toute chance de survie face à la concurrence du grand capital.
Tous, travailleurs que vous êtes, sachez que l'expansion dans le système politique et écono- mique actuel, enrichit seulement quelques privi- légiés et pendant ce temps-là, votre pouvoir d'a- chat diminue, la hausse des prix et le chômage bien que stoppés artificiellement continuent à croî- tre. Ex .: que deviendront les jeunes en emploi temporaire par contrats de six mois.
Le libéralisme, n'est ni la sécurité, ni la liberté. c'est la loi du plus fort, c'est la loi du plus riche.
Où est la liberté, quand la gratuité de l'Ecole n'est plus assurée, quand la santé coûte si cher aux malades, quand les revenus sont si maigres, quand la justice n'est plus juste ?
Reconduire les 12 et 19 mars 1978 une majorité de droite à l'Assemblée Nationale sera poursuivre et accentuer cette situation.
Mais instaurer le socialisme c'est :
-- d'abord vivre ;
- vivre autrement ;
- vivre ensemble.
Constant CHAUVIN SUPPLÉANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'ABORD VIVRE
Par une nouvelle politique sociale :
- création de 500.000 emplois par an ;
-- SMIG à 2.400 F pour 40 heures de travail par semaine ;
- augmentation des allocations familiales et de vieillesse ;
- épargne populaire protégée contre l'inflation ;
- congés maternité portés à 18 semaines ;
- retraite ramenée à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- 5° semaine de congés annuels.
VIVRE AUTREMENT
- Par une mise en place d'une politique de planification et de décentralisation (ex. : pouvoirs de décision plus grands attribués aux communes).
- Par le développement d'une politique de l'Education, de la formation permanente, de l'in- formation, de la culture.
VIVRE ENSEMBLE
- Dans les entreprises, l'initiative, le contrôle et la décision seront assumés et partagés par les travailleurs.
- Dans les communes, favoriser les relations humaines par l'amélioration permanente du cadre de vie (problèmes écologiques, aménagement du territoire, l'habitat conforme aux besoins, la struc- turation des quartiers ... ).
- Dans la famille, cellule de base et indispen- sable à la croissance de notre Société moderne, apporter un soutien constant et aide grandissante.
C'est pour toutes ces raisons qui rejettent les formes de l'égoïsme et qui s'appuient sur la soli- darité des hommes, en préconisant son épanouis- sement que je vous invite à voter SOCIALISTE.
En votant massivement le 12 MARS pour les can- didats du Parti Socialiste, vous mettrez en place les conditions de la victoire de la Gauche le 19 mars, et cette victoire sera la vôtre.
Jean-Pierre SANTA CRUZ, Maire de Dole, et Constant CHAUVIN.
VU : LES CANDIDATS
I. T. D. - Det. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐