ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 10ème CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Jean-Claude CHAILLOU Jacqueline COTTEZ
Candidats du
FRONT AUTOGESTIONNAIRE
(Écologie, Droit des Femmes, Socialisme) soutenus par le P.S.U.
Depuis l'élection de Giscard d'Estaing, la crise économique frappe prioritairement les travail- leurs : le chômage, la hausse des prix, l'atteinte aux libertés, tel est le lot quotidien de millions
de Français. C'est le résultat de la politique de la droite, c'est surtout la conséquence d'un sys- tème fondé sur l'exploitation des travailleurs et la logique du profit.
IL FAUT BATTRE LA DROITE
La division de la gauche a montré l'illusion d'un programme élaboré au sommet par des pro- fessionnels de la politique. Le Programme com- mun, version PS ou version PC, ne remet pas fondamentalement en cause le système capita- liste.
Les élections législatives vont être l'occasion d'exprimer des choix fondamentaux sur le type de société à construire.
Nous voulons que puisse s'affirmer le choix d'une société différente, écologique, socialiste et autogestionnaire.
· ÉCOLOGIQUE
C'est-à-dire :
- CONTRE le nucléaire civil et militaire dange- reux, coûteux, inefficace et impliquant une so- ciété centralisée et policière.
- POUR une nouvelle croissance évitant le gas- pillage et la pollution, et répondant aux besoins réels de la population.
· SOCIALISTE ET AUTOGESTIONNAIRE
C'est-à-dire :
- CONTRE le pouvoir du patronat et de l'État qui exploite et qui opprime.
- POUR une prise en main par la population et les travailleurs de leurs conditions de vie et de travail.
- Par de nouveaux droits pour les travailleurs : . extension des libertés syndicales
. création de conseils d'ateliers et de bureaux contrôlant et organisant leur propre travail . droit à l'emploi pour tous
. réduction du temps de travail sans perte de salaire (35 heures)
. droit de vivre et travailler au pays.
- Par la création de comités d'habitants définis- sant leurs propres besoins pour la consomma- tion, l'urbanisme, la santé, la culture ...
- Par la remise en cause de la hiérarchie et de la répression à tous les niveaux de la société : école et formation, usine et travail, armée, etc.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- POUR LE DROIT DES FEMMES :
· égalité entre hommes et femmes, non seule- ment dans le travail mais surtout dans les rela- tions sociales
. lutte pour le libre choix de leur vie affective et sexuelle, liée à celle pour la libre maternité. Défense des droits arrachés concernant la li- berté de contraception et la liberté d'avorte- ment.
. pour le regroupement des femmes et la recon-
naissance de leur droit à l'existence, à l'expres- sion et aux structures autonomes de lutte et de contrôle qu'elles se donnent.
VOTER POUR LE FRONT AUTOGESTION- NAIRE, c'est voter pour cette gauche nouvelle qui, de Lip à Malville, du Larzac aux syndicats de soldats, des comités de quartiers au combat des femmes, de la grève du lait en Bretagne à la lutte des viticulteurs occitans, traduit les as- pirations nouvelles que les appareils politiques traditionnels ont refusé de prendre en compte.
VOTEZ FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Votez
Jean Claude Chaillou candidat
Jacqueline Cottez suppléante
Imp Syros, 9 rue Borromée. 75015 Paris
Vu, le candidat