REPUBLIQUE FRANÇAISE Département de l'Essonne (1re circonscription)
Elections législatives du 12 mars 1978
SERGE DASSAULT
Candidat unique de la Majorité CNIP - RPR - PR - CDS - Rad - DC
- 52 ans, marié, 4 enfants
- officier de réserve
- chevalier de la Légion d'honneur
- chef d'entreprise
- membre du bureau national du CNIP
MICHEL LE ROUX (RPR) suppléant
- 43 ans, marié, 2 enfants
- maire adjoint de Brunoy, chargé des affaires sociales
- ancien combattant d'A.F.N.
- cadre commercial
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La circonscription a besoin d'un représentant qui s'occupe réellement d'elle pour le bien de tous.
Un vrai député : votre porte-parole, pas celui d'un parti.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐1 ☒
Voici quelques-unes des actions que je compte mener si vous m'accordez votre confiance.
Sur le plan local :
- Développer l'emploi en implantant de nouvelles usines et aider les entreprises en difficulté pour éviter les licenciements.
- Améliorer la sécurité dans les villes et installer des commissariats de police là où ils manquent.
- Rénover l'hôpital de Corbeil-Essonnes et créer des cliniques.
- Construire des C.E.S. et maintenir la liberté d'enseignement dans les écoles privées.
- Réaliser un réseau cohérent de transports en commun permettant de relier Evry, Boissy-Saint-Léger, avec les villes de la circonscription.
- Revenir à un urbanisme à taille humaine avec des logements individuels bon marché, et améliorer la qualité de la vie.
- Protéger la Forêt de Sénart, l'assainir, la rendre aux promeneurs et aux cyclistes.
- Conserver ce qui reste de nos terres agricoles et dépolluer l'Yerres et l'Essonne pour les rendre aux poissons, aux pêcheurs et à la promenade.
Sur le plan national, je m'occuperais des oubliés, de ceux qui souffrent et qui n'ont pas assez de ressources et notamment des personnes âgées, des veuves et des handicapés :
- En allégeant les impôts des plus défavorisés et en les supprimant sur toutes retraites et pensions.
- En appliquant une nouvelle politique familiale qui devrait définir un véritable statut de la mère de famille et lui donner les moyens de rester, si elle le veut, à la maison ou travailler à mi-temps.
- En redonnant aux enseignants l'autorité nécessaire à leur responsabilité et en dépolitisant les écoles et les universités.
- En protégeant mieux les femmes d'artisans et de commerçants qui devraient être salariées.
- En ne soumettant plus les artisans, commerçants et chefs d'entreprise à l'arbitraire de leur contrôleur des impôts et de leur banquier.
- En augmentant réellement le pouvoir d'achat de tous.
- En développant la gestion participative et l'intéressement aux bénéfices.
Si vous désirez un véritable changement vers une vie meilleure dans la liberté, dans une société de dignité, de responsabilité et de justice, telle que la veut le PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE.
VOUS VOTEREZ POUR SERGE DASSAULT un homme compétent, capable de vous aider
Vu le candidat.
La Semeuse - 91150 Etampes
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐