Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978
3e Circonscription (Colombes - Bois-Colombes)
Pour l'UNION et le CHANGEMENT
Dominique FRELAUT
Député de Colombes - Bois-Colombes Maire de Colombes Conseiller Général de Colombes-Sud
Dr Jacques VAN DER STEGEN
Député suppléant. Croix de Guerre avec étoile d'argent. Responsable du Service médical du Régiment Fabien.
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je sollicite vos suffrages pour le renouvellement de mon mandat de député. Je vous ai honnêtement présenté mon bilan d'activité tant au service de la défense de tous ceux qui vivent de leur travail, qu'au développement de nos deux villes.
Le prochain mandat de cinq ans va avoir une importance encore plus grande.
Avec mon ami, le Docteur Jacques VAN DER STEGEN, notre volonté d'apporter de réels changements à votre vie est totale. En contact quotidien avec vous, nous connaissons vos difficultés causées par le bilan catastrophique de la coalition de droite en place. Nous savons que vous voulez que cela change afin que la vie devienne moins dure.
Nous vous le disons avec confiance, ce changement est possible !
Il faut l'entente de toute la gauche sur un programme commun de gouvernement. Nos propositions sont raisonnables. Les moyens pour les réaliser existent. Nous en apportons les preuves résumées au verso. Nous sommes toujours prêts à la recherche d'un accord positif.
Voilà les impératifs de la victoire de la gauche et du changement. Pour le moment encore, le Parti Socialiste - qui s'est écarté de l'union - nous refuse la discussion pour établir l'accord sur le programme.
Exprimez, dès le 12 mars, votre volonté d'union et de changement. Donnez-nous la confiance dont nous avons besoin pour que le Parti Socialiste, au soir du premier tour, reprenne sa place à la table des discussions. Confiant en votre soutien renforcé, je vous l'assure, l'entente est possible.
Forts d'un programme clair, précis, nous assurerons la victoire de la gauche au second tour de scrutin. Et, dès avril, se réalisera le changement que vous espérez.
Electrices, électeurs, je vous demande, vous qui appartenez à des familles de pensées les plus diverses, quel que puisse être votre sentiment sur tel ou tel point de nos propositions, de nous apporter votre confiance.
Exprimez dès le premier tour votre aspiration à l'union. Emettez le vote efficace - sans disperser vos voix - afin qu'une nouvelle fois nous mettions la droite en échec.
Je m'engage, quant à moi, à ne pas ménager mes forces pour faire prévaloir, dans le nouveau Parlement du changement, vos légitimes aspirations au mieux-être, à la justice sociale, à la fraternité.
J'ai toujours fait de l'esprit de dialogue et de tolérance un des traits essentiels de mon activité d'élu au service de la population, je continuerai dans cette voie.
Votre Député
Dominique FRELAUTSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec nos propositions, dès Avril votre vie peut changer
des réformes sociales pour vivre mieux ...
PRINCIPALES MESURES IMMEDIATES :
- SMIC à 2 400 F. dès avril 1978. - Augmentation degressive du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 600 F. par mois. - Minimum vieillesse à 1 300 F. par mois et revalorisation des retraites et pensions. - Allocations familiales : + 50 % en 1978. Gratuité des fournitures scolaires.
- Sécurité Sociale : retour au remboursement à 80 % et 100 %. Congé maternité porté à 18 semaines.
- Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes à taux plein dès 1978.
- 5me semaine de congés payés dès 1978.
- Création de 500 000 emplois par an.
- Lutte contre les inégalités dont sont victimes les Jeunes, les Femmes, les Handicapés.
... des moyens pour les financer
VOICI NOTRE BUDGET DU CHANGEMENT
DEPENSES (147 milliards) :
· Salaires et charges (SMIC à 2 400 F., etc.) = 83 milliards
· Prestations sociales (allocations familiales, 5me semaine de congés payés, etc.) = 64 millards
RECETTES (207 milliards) :
· Augmentation des impôts sur les hauts revenus. Suppression des
privilèges fiscaux. Impôt sur les fortunes supérieures à 200 millions
d'A.F. par famille = 40 milliards
· Impôt sur le capital des sociétés = 29 milliards
· Lutte contre les gaspillages financiers = 27 milliards
· Recettes nouvelles provenant de la nouvelle croissance = 111 milliards
NATIONALISATIONS prévues par le Programme commun, plus la sidérurgie, Peugeot- Citroën et le pétrole.
Davantage de démocratie, de droits et de libertés
Réaliser le progrès social et assurer l'essor du pays suppose de donner au travailleur, au citoyen, des droits pour qu'il intervienne dans la vie sociale.
· Les travailleurs doivent avoir la parole dans les entreprises.
· Dans les entreprises nationalisées, les directions d'entreprise doivent être élues par le Conseil d'Administration sur des listes de candidats libres.
· Les Communes doivent disposer de plus d'autonomie et de moyens financiers.
· Combattre la bureaucratie, le centralisme et progresser vers l'autogestion.
Dans tous les domaines la démocratie, la liberté doivent faire un bond en avant.
Les Français maîtres chez eux, grâce à
La gestion des affaires françaises ne doit se décider ni à Washington, ni à Bonn, ni à Moscou.
Notre ambition : des Français libres, dans une France libre.
l'indépendance nationale
Développement d'une large coopération internationale dans le respect de l'indépendance de la France.
Dès le premier tour, émettez le vote de l'efficacité
Réélisez à l'Assemblée Nationale du Changement
Dominique FRELAUT votre député
Docteur Jacques VAN DER STEGEN député suppléant
CETTE LETTRE CIRCULAIRE N'EST PAS UN BULLETIN DE VOTE.
VU : LES CANDIDATS
IMP CARY - COLOMBES - 242 67 02 - 781 00 32 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒