Département de la Charente
République Française
1ère circonscription ANGOULÊME
Élections Législatives de Mars 1978
H. BARREIX candidat du RENOUVEAU RADICAL
H. BARREIX candidat
RENOUVEAU RADICAL
35 ans licencié en droit social diplômé d'économie politique
A. BLASI suppléant 38 ans licencié en philosophie
LE CHANGEMENT SANS DÉSORDRE
CLEMENCEAU et POINCARÉ, plus tard, MENDÈS FRANCE et Félix GAILLARD, furent les symboles du renouveau social et humain de ce siècle. Avec eux, le radicalisme a obtenu le suffrage universel, la liberté de Presse, de réunion, le droit syndical, l'enseigne- ment gratuit et obligatoire, etc ...
Dans la France d'aujourd'hui, nous ne pouvons accepter l'affrontement agressif de la division des grands blocs politiques.
Il nous faut, en vrais républicains, recréer une véritable solidarité, une profonde réduc- tion des inégalités sociales, des revenus, de la culture, retrouver l'intérêt du travail, de la capacité de vivre mieux.
Nous devons opposer aux déchirements du pays, la sagesse, la réflexion et l'action de réforme, librement acceptée.
Nous devons éviter, c'est notre devoir, que la moitié des français suspecte l'autre moi- tié, en créant une troisième force, véritable charnière, qui fasse aboutir avec sagesse les réformes nécessaires.
Parmi nos objectifs nationaux, nous proposons :
A) Économie
1 - Suppression de l'aide de l'État à la richesse privée, et remplacement par l'organi- sation d'une épargne locale, en direction des entreprises commerciales, artisanales, industrielles et agricoles.
2 - Assouplissement de l'encadrement du crédit.
3 - Création d'une caisse de secours aux artisans et petits commerçants, victimes des concentrations, ou de la crise, du type Assedic.
4 - Aides bancaires importantes, à la création d'entreprise à taille humaine et à l'exportation.
5 - Utilisation des énormes économies ainsi faites, sans suppléments importants d'impôts, pour financer la recherche et la rénovation technique, devant modifier la struc- ture industrielle, artisanale et agricole.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
B) Inégalités sociales
1 - Favoriser l'éducation permanente, par rapport aux trop longues années de forma- tion supérieure.
2 - Diversifier l'enseignement, en acceptant la liberté de choix et l'enseignement privé.
3 - Remplacer le système de recrutement des grands corps d'état, réservé aux gran- des écoles, et faciliter ainsi l'accès aux professionnels moins théoriques.
4 - Imposer les grosses fortunes qui ne participent pas à la production et à l'emploi (ex. collections de tableaux, châteaux de prestige, etc ... )
5 - Pénaliser fortement les capitaux privés à l'étranger, par un contrôle rigoureux des changes.
6 - Augmenter plus vite les bas salaires que les gros, et imposer plus fortement les salaires supérieurs à 15.000 F mensuels par ménage.
7 - Assurer aux agriculteurs un revenu minimum, égal au moins à 70 % du S.M.I.C.
C) Distribution du Pouvoir
1 - Création de véritables assemblées régionales, élues et dégagées de la puissance de l'argent et de l'état administratif.
2 - Grande autonomie des communes, par une réforme de la fiscalité, et des finance- ments collectifs.
3 - Accélération de la création de l'Europe Unie et Indépendante, afin de casser notre dépendance monétaire, vis-à-vis du dollar, et mieux contrôler les entreprises multinatio- nales.
POUR LA CHARENTE, NOUS PROPOSONS
1 - Extension et autonomie de l'IUT de MA CAMPAGNE.
2 - Décentralisation des facultés, pour certains enseignements vers ANGOULÊME, afin d'éviter des gros frais aux parents, et permettre aux adultes actifs ou chômeurs, de parfaire leur formation.
3 - Accélération des travaux routiers de la RN 10 à 4 voies, pour un trafic adapté à des implantations industrielles.
4 - Modification du COMITÉ D'EXPANSION, pour en faire une structure permanente de recherche d'industrie, en la dotant du personnel nécessaire, et en le doublant d'un véritable Comité pour l'emploi, composé par quarts de l'Administration, du Patronat, des Syndicats, des élus locaux.
5 - Pour les entreprises et les artisans, obtenir le droit à priorité, à prix égal, sur tous les marchés du département.
6 - Pour les agriculteurs :
- mise en place de facilités nouvelles à l'installation des jeunes, avec garantie mu- tuelle contre les risques de destructions de récoltes, et remboursements des emprunts à dater de la 5e année.
- suppression de la taxe de responsabilité.
- réforme des S.A.F.E.R. pour une répartition des terres en priorité aux jeunes, et aux petits exploitants.
Avec vous, un vrai RADICAL, fidèle à la sagesse républicaine, apportera les change- ments nécessaires, sans désordre.
Le 12 Mars, Votez
RENOUVEAU RADICAL
Votez H. BARREIX
./copic ANGOULÊME
Merci. ☐ ☐