Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978 4e CIRCONSCRIPTION
Michel FERROUX
né le 16-12-38 à La Tronche 38 Titre de reconnaissance de la Nation Croix du combattant Syndic d'immeuble Ancien délégué élu du personnel ouvrier de Caterpillar Candidat à la Présidence de la République en 1974 (Candidature illégalement enrayée, plainte déposée)
Issu d'une famille honorablement connue, je suis le fils de M. FERROUX Jean-Gabriel (1902-1976) ; Ancien Agent de Maîtrise des Ets Merlin-Gerin et Neyrpic ; Ancien Président des Déportés du 11 Novembre 1943 Grenoble, dont l'unique sœur est la veuve sans enfant de M. SCHAELLIBAUM Frédéric (1900-1969) ; Ancien Directeur des Ets Neyrpic Alger ; Ancien Directeur du bureau d'étude Neyrpic Grenoble ; Etablis- sement dans lequel ma sœur Mlle Nicole FERROUX est secrétaire de Direction.
Parmi mes prédécesseurs figurent : l'inventeur de la perforeuse à tunnel (Musée de Chambéry, Paris, Palais de la découverte), cette machine permis la mise en chantier des voies souterraines, ainsi que M. FERROUX René (1892-1952), ancien Directeur de la Fondation Curie, Institut du Radium (Paris) et M. FERROUX Georges (1884-1975), Ingénieur I.E.G., Ancien Professeur à l'Institut Polytechnique, Ancien Président de la Houille Blanche (Grenoble).
Employé aux Ets Caterpillar à Grenoble, je demeure 99, avenue Jean-jaurès à VOIRON depuis 1965, marié à une fille d'agriculteur, un enfant.
.. . / ...Conscient que les problèmes des artisans, des commerçants, des travailleurs des villes et des travailleurs des champs sont très proches les uns des autres, ils sont tous victimes de la spéculation politique et finan- cière qui cherche la division des citoyens. Je ne tomberai pas dans l'erreur d'utiliser les vieilles musiques électoralistes, (nationalisation, inflation, autogestion, participation, etc. etc.). Depuis 1945, aucun gouverne- ment n'a appliqué le programme du Conseil National de la Résistance, ce programme qui prévoyait le contrôle des sociétés de production (contrôle des prix d'achat, bénéfice, prix de revient) par les organisa- tions syndicales. Il ne suffisait pas de conduire Jean Moulin au Panthéon, il fallait d'abord respecter sa volonté.
J'ai une connaissance parfaite des problèmes de formation, pour avoir suivi les cours de : Vaucanson, Neyrpic, promotion supérieure du travail en dehors de mes heures de travail et avec une mère malade, traumatisée par l'occupation hitlérienne que nous avions connue au hameau du Fond de la Maye, sur la route de Corrençon-en-Vercors. Ma volonté d'union des français, je l'ai manifesté le 31 mai 1976, lorsque j'ai proposé la convocation des états généraux de la gauche. Pas de réponse. Pourquoi ? Pas de réponse lorsque j'ai proposé un face à face télévisé à M. GISCARD D'ESTAING.
Chaque français attend d'avoir les moyens de posséder une demeure décente, car si l'homme n'a pas percé le secret de la mort, il a le pouvoir de se recréer, en arrière pensée, il souhaite le faire, loin de la pollution des esprits, dans un monde de sécurité, à sa dimension, car foncièrement l'homme n'est pas mauvais, il souhaite la fin du Goulag planétaire, des univers concentrationnaires.
Rétablir la paix intérieure de la nation, rétablir la paix de l'Orient jusqu'à l'Occident. Voilà le mandat qu'en Mars 1978 vous allez me confier, car je suis bien le seul candidat de toutes les Françaises, de tous les Français. Le seul candidat de province qui n'a pas besoin de parrain parisien, le seul candidat prêt à tous débats télévisés sur les problèmes du temps présent, le seul candidat du peuple de France (union de la gauche, gaulliste, écologiste, apolitique, chrétien, etc ... etc ... ).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour suppléant j'ai choisi
Jean-Paul THÉVENET (56 ans), Ancien combattant, Outilleur aux Ets Caterpillar.
Alors au-dessus de querelles partisanes, nous sommes au service de ceux qui ont faim et soif de justice. FRANÇAISES, FRANÇAIS, MARS 1978, VOUS M'AVEZ COMPRIS Ensemble, apportons au monde entier le visage qu'il attend de la France éternelle.
VU, LE CANDIDAT.
imp. de l'avenue - voiron