Jean BERNARD Député-Maire de Bar le Duc
UNION DE LA GAUCHE
Noël LANGLOIS
Conseiller Municipal de Tronville Responsable Syndical Conseiller Prud'hommal
Malgré un matraquage publicitaire sans précédent, que vous payez, malgré une drama- tisation irresponsable, une majorité de Français s'est prononcée, dimanche dernier, contre la Droite. Elle a condamné la politique d'austérité à sens unique et la politique de chômage que le Gouvernement de Droite mène depuis des années et qu'il veut poursuivre. Elle a dit non à la dégradation de la pratique démocratique.
Vous voulez vivre, et vivre autrement. Vous voulez le changement et vous ne pouvez plus attendre. Notre Département ne peut plus attendre.
Dans le Sud-Meusien, les voix de la Gauche - c'est la seule comparaison possible - sont passées, au 1er Tour des Élections Législatives, de 42,1 % en 1973, à 48,5 % en 1978.
Le Candidat du Parti Socialiste, Jean BERNARD, et son suppléant, Noël LANGLOIS, sont en tête du ballottage.Aprés l'accord intervenu le lundi 13 mars entre les trois partis de gauche, ils sont maintenant les Candidats de l'Union de la Gauche et du Programme Commun.
Monsieur LONGUET, Candidat de la Droite Conservatrice n'a pas, lui, retrouvé les voix de Monsieur JACQUINOT.
Il a fait ses classes dans les groupes d'extrême-droite et cherche maintenant à faire car- rière, à PARIS, comme Monsieur JACQUINOT. C'est l'homme du Pouvoir Central. Il "passe" dans notre Département pour le récupérer au bénéfice de la Droite Meusienne qui veut conserver ses privilèges alors qu'elle a tant nui à la Meuse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJean BERNARD, lui est Meusien et il entend bien le rester. C'est un homme simple et loyal, ferme dans ses convictions et en même temps animé d'un profond esprit démocratique. C'est un homme de dialogue, d'un dialogue vrai, pas d'une caricature de dialogue. C'est un homme de devoir dans l'exercice de ses mandats comme il l'a été dans sa profession. C'est un homme efficace dans sa gestion. L'héritage du passé a fait qu'il a dû, dans des conditions difficiles, se battre, partout, pour la Meuse. Le sérieux avec lequel il a rempli son mandat de Parlementaire a été reconnu par la presse nationale et régionale.
Vous l'aiderez à continuer son travail, dans le même esprit, avec la même volonté.
L'enjeu est important, le choix est grave pour le pays et pour la Meuse. Le 19 Mars, vous voterez massivement pour Jean BERNARD et Noël LANGLOIS qui sont dignes et capables de vous représenter et de défendre vos véritables intérêts.
Le parti communiste et son candidat Bernard SERRIER appellent toutes les électrices, tous les électeurs quileur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Jean BERNARD devenu le candidat d'union de toute la gauche.
IMPRIMERIE DU BARROIS - 55001 BAR LE DUC
Sciences Po / fonds CEVIPOF