REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78 - 10e CIRCONSCRIPTION
Parti communiste français
Eléonor DARGAUD
CANDIDAT DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
Eléonor DARGAUD
Candidat titulaire, à 56 ans, Eléonor Dargaud travaille chez Bonnet de- puis 1945 où il est représentant du personnel depuis 1947. Ancien ré- sistant, responsable syndical CGT dans la métallurgie pendant 15 ans, c'est ce travailleur et ce militant dé- bonnaire et acharné qui entre au conseil municipal en mars 77 à Vil- lefranche. Adjoint au maire, prési- dent des commissions sociale et de l'emploi, il met son expérience et son militantisme au service des tra- vailleurs dans la gestion municipale.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Jamais votre bulletin de vote n'aura eu d'autant d'importance que le 12 mars. Par votre vote ce jour-là vous pouvez changer votre vie, vous pourrez commencer à vivre mieux. Cela dépend de vous.
Il faut que ça change. En 4 ans, Giscard, Barre, Chirac vous ont rendu la vie insupportable ainsi qu'à des millions de Français. Chômage, réductions d'horaires, hausse des prix et blocage des salaires ont apporté la misère à des milliers de familles de cette circonscription. Adjoint au maire de Villefranche, responsable du logement je dois intervenir chaque jour pour tenter de régler des problèmes douloureux (expulsions, saisies ... )
Dans les entreprises petites et grandes, les cadences augmentent, les conditions de travail sont aggravées, les libertés sont bafouées. Devant des dizaines d'entreprises où je me suis rendu durant cette campagne électorale les travailleurs m'ont confirmé que le mot d'ordre des patrons n'est plus que jamais « travaille et tais-toi ».
Cela ne peut plus durer. Il faut mettre en œuvre une autre politique. C'est possible. Cette politique existe c'est celle définie par le pro- gramme commun de gouvernement des partis de gauche en 1972. Il n'y en pas d'autre. Six ans s'étant écoulés nous avons mis à jour ce programme.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Claude JAMBON
... Une activité au services des ex- ploitants familiaux Claude Jambon, (candidat suppléant) fils et petit-fils de viticulteurs est âgé de 38 ans. Père de quatre enfants, proprié- taire-exploitant, il produit à Vil- lié-Morgon du Beaujolais, dans les conditions difficiles qui sont au- jourd'hui celles des milliers de viti- culteurs de cette région.
Il fut membre de la direction natio- nale de l'union de la jeunesse agri- cole de France. La confiance des vi- ticulteurs et des autres agriculteurs l'a porté à des responsabilités de ni- veau départemental dans le mou- vement syndical agricole. Celle de ses camarades communistes aux responsabilités de secrétaire de la section de Villié-Morgon du PCF et membre du comité fédéral.
i.o.v. z.i. vénissieux
Claude Jambon est bien connu pour son activité permanente au service des exploitants familiaux, des jeunes agriculteurs, des victimes des cala- mités.
Pour changer la vie il faut prendre des mesures sociales hardies dès les premiers jours d'avril :
- le SMIC à 2400 F et l'augmentation en priorité pour les plus bas salaires,
- augmentation de 50 % des allocations familiales,
- le minimum vieillesse, les allocations pour handicapés adultes, à 1300 F par mois,
- la retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans,
- la 5e semaine de congés payés et 18 semaines de congés maternité,
- pour la Sécurité Sociale, le retour aux remboursements à 80 % et à 100 %,
Il faut également :
- la négociation syndicats-patronat sur les salaires, la hiérarchie, les conditions de travail,
- la création, dès la première année, de 500 000 emplois nouveaux dans la production,
- l'exonération de l'impôt sur le revenu pour 2 milliards de travail- leurs,
- le retour aux 40 heures en 5 jours, puis réduction à 35 heures sans perte de salaire.
Les promesses ne suffisent pas. Tous les autres candidats en font beaucoup. Les communistes ont compté combien coûteront ces dé- penses, ils ont prévu les recettes. Faire payer les riches ! Voici notre mot d'ordre.
Impôt sur les grandes fortunes, impôt sur le capital, nationalisation des neuf grands groupes et de la sidérurgie avec toutes les filiales, révision de l'impôt sur le revenu, conséquence bénéfique de la relance de la consommation et arrêt des gaspillages.
Cette politique accorde la priorité aux plus défavorisés, à ceux qui en ont le plus besoin. C'est une mesure de justice et c'est aussi dans l'intérêt de toutes les couches sociales victimes de la politique menée aujourd'hui.
Les agriculteurs, viticulteurs ont besoin d'écouler en France à des prix stables et garantis leur production. Cela dépend du niveau de vie des travailleurs. A la campagne les communistes sont contre toute bureau- cratie, contre le collectivisme. Ils sont pour la démocratie dans les SAFER, au Crédit Agricole, pour le respect de la propriété familiale.
Artisans, commerçants, responsables de PME le pouvoir essaie de vous effrayer mais rappelez-vous 1968 la hausse du pouvoir d'achat des salaires a permis une relance de la consommation intérieure. Au contraire la poursuite de la politique giscardienne c'est à coup sûr votre disparition au profit des gros.
Voici la politique que je défends avec mon ami Claude Jambon.
Vous allez donc voter le 12 mars.
Vous voulez que ça change. Vous voulez voter utile. Réfléchissez ! Pour changer vraiment, il faut s'en donner les moyens. Seuls les communistes vous proposent cela.
Votre vote dépassera largement la 10e circonscription. Il n'est pas indispensable que vous soyez d'accord avec toutes les options du Parti pour voter communiste.
Voter communiste, le 12 mars, c'est vous prononcer pour l'Union de la gauche sur le programme commun défini en 72 et bien actualisé. Voter communiste le 12 mars c'est vous prononcer pour la présence de ministres communistes garantissant une grande politique sociale. Voter communiste le 12 mars.
C'EST PREPARER UNE GRANDE VICTOIRE LE 19. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐