Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 Mars 1978 - 3ème Circonscription Pas - de - Calais
Roger PRUVOST Maire de FRÉVENT
Cette campaque ma permis de rencontrer un certain nombre d'entre vous et partout le contact fut cordial.
Pour moi Lemétier de Député ressemble à celui de médecin que je suis, car chacun quotidiennement doit partager les préoccupations
Voilà le sens de mon engagement des Familles R Suroot
Suppléante: Rolande DEBONNE - PENET
Remplaçante éventuelle
Candidats
d'UNION de la MAJORITÉ
une équipe libre au service de TOUS.
R.C. Arras B 691 920 516 Imp. ACK ARRAS.POUR LA FRANCE
Pour une Société d'INITIATIVE
Préserver nos institutions dans un monde dangereux.
Poursuivre la réduction des inégalités en préservant la liberté des personnes.
Pour une politique de solidarité envers les nations les moins favorisées.
Poursuivre l'effort de décentralisation. Donner aux collectivités locales les moyens d'une réelle autonomie dans leur secteur de compétence.
Offrir à tous nos jeunes des facilités accrues de poursuivre leurs études (bourses scolaires et pré- salaires). Prolonger et diversifier la formation professionnelle.
Poursuivre nos efforts en faveur du 3me âge et de tous les retraités.
Permettre l'épanouissement de notre jeunesse sur les plans sportifs et culturels.
POUR LA RÉGION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Faciliter les créations d'emplois en démontrant notam- ment les atouts de la région.
Bloquer l'exode des jeunes qui appauvrit la région en forces vives.
Favoriser les équipements et les services par la coopération intercommunale.
Syndicat de commune. Equipement électrique. Adduc- tion d'eau. Equipements sportifs et culturels.
Préserver le capital foncier rural.
Conduire une politique de lotissements communaux, de logements sociaux adaptés aux budgets des familles.
Aider les petites entreprises à s'adapter et à parfaire la formation de chacun de leurs membres.
Implantation de crèches.
Sauver l'école au village en la spécialisant. Développer l'enseignement professionnel. Lycée agri- cole. Formation continue décentralisée.
Tout mettre en œuvre pour hâter la reconversion minière et particulièrement en accélérant les recher- ches devant conduire à la gazéification du charbon.
Renforcer la vocation de Saint-Pol-sur-Ternoise en tant que centre de services.
Compléter les projets routiers pour améliorer les rela- tions avec les zones extérieures.
Amélioration rapide de l'habitat dans le bassin minier, ainsi que le cadre de vie.
Mesures en faveur des silicosés.
RÉUNIR NOS EFFORTS POUR RÉFORMER