Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
XVe Arrondissement - 17e Circonscription - Quartier Saint-Lambert
Candidat
d'UNION de la MAJORITÉ Ve RÉPUBLIQUE
présenté par le RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE ET LE CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS
Jacques MARETTE
Député Sortant - Ancien Ministre du Général de Gaulle et de Georges Pompidou - Conseiller de Paris - Ancien Sénateur de la Seine
Electrices, Electeurs,
Vous avez élu, en 1962, pour la première fois dans cette circonscription, l'équipe Jacques MARETTE/Bernard ROCHER. Depuis seize ans qu'ils vous représentent à l'Assemblée Natio- nale et au Conseil de Paris, vous avez appris à les connaître. Vous avez pu apprécier leur dynamisme, leur efficacité et leur absence de sectarisme dans l'exercice de leur mandat.
Grâce à leur action et au travail d'équipe qu'ils ont su mener avec les autres parlementaires de l'arrondissement : Nicole de Hauteclocque, Claude Roux, députés, Jean Chérioux, Sénateur, avec les conseillers municipaux et les membres de la commission d'arrondissement, notre 15e est demeuré, malgré les profondes transforma- tions de ces vingt dernières années, un des quartiers de Paris où il fait encore bon vivre.
Depuis 1962, Jacques MARETTE et Bernard ROCHER ont soutenu fidèlement l'action de tous les gouvernements de la Ve République nom- més par les Présidents : Charles De Gaulle, Georges Pompidou et Valéry Giscard d'Estaing.
Ils ont, dans toutes les consultations électorales, battu les candidats de l'opposition socialo-com- muniste. Vous leur avez ainsi renouvelé votre confiance aux élections législatives de 1967, 1968 et 1973, et aux élections municipales de 1965, 1971 et 1977.
Cette équipe, qui a fait ses preuves, se repré- sente aujourd'hui à vos suffrages, fidèle à ses convictions de toujours, décidée à défendre vos libertés. Dans ces élections qui seront décisives pour la France, vos élus sortants de la majo- rité : député et suppléant sont, vous le savez, vos meilleurs défenseurs contre l'aventure col- lectiviste. Vous savez qu'ils ne composeront jamais avec le marxisme, vous savez que ce sont des hommes d'ouverture, de progrès et de dialogue.
En votant pour eux, massivement, dès le pre- mier tour, vous êtes sûrs que la 17e circonscrip- tion (Saint-Lambert) ne sera pas représentée par un député socialiste ou communiste à l'Assemblée Nationale.
SUPPLEANT :
Bernard ROCHER
Adjoint au Maire de Paris Ancien Député de Paris (Quartier St-Lambert) 1962-1967 Ancien Président du Conseil de ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE MAJORITÉ POUR LA PAIX ET LE PROGRÈS LE MEILLEUR CHOIX: C'EST VOTER UTILE
LEGISLATIVES 1973 RESULTATS
Quartier Saint-Lambert
1er tour
2° tour
Inscrits
53 191
53 241
Votants
42 383
41 500
Exprimés
41 825
38 904
Ont obtenu :
1er tour
2ª tour
Jacques MARETTE (UDR)
16 239
23 073 ELU
FURDYGIEL (PCF)
6 615
15 766
PICHARD du PAGE (C. Réf.)
8 047
65
BAC (Rad. de Gauche)
6 465
HENNET (PSU)
2 424
PEAN (Front National)
1 292
SACAMA (Ligue communiste)
743
MUNICIPALES 1977 RESULTATS
Quartier Saint-Lambert
1er tour
2ª tour
Inscrits
53 208
53 109
Votants
36 773
36 599
Exprimés
36 351
35 574
Liste
de Hauteclocque - J. Marette (Union pour Paris)
11 302
19 998
ELUE
Liste Rocque (Union de la Gauche)
10 813
15 576
Liste F. Giroud - B. de Mai- gret (PR, CDS, Rad.)
7 988
Liste L. Schneiter (Paris écologie)
3 640
Liste Poncet (Paris aux tra- vailleurs)
1 058
Liste Galy-Dejean (Jobertiste)
943
Liste Le Pen (Paris aux Parisiens)
607
Electrices, Electeurs,
Le choix décisif que vous allez effectuer par l'intermédiaire des candidats qui s'affrontent dans cette circonscription, n'est pas un choix entre la droite, la gauche ou même le centre, c'est un choix de société :
- D'une part, une société imparfaite, la nôtre, mais perfec- tible, qui admet la contestation, l'opposition, le pluralisme culturel, la liberté d'enseignement, d'information, d'entreprise, et qui, en dépit de la crise économique grave que traversent tous les pays industrialisés depuis la hausse massive du prix du pétrole, a doublé en vingt ans le niveau de vie des Français, assuré la paix et doté la France d'institutions stables.
- De l'autre, une société collectiviste, bureaucratique avant d'être totalitaire, fondée sur la lutte des classes qui ruinerait notre pays en moins de dix-huit mois, stopperait la construction de l'Europe, supprimerait la liberté d'enseignement et la liberté d'en- treprendre, ruinerait les cadres et les classes moyennes et ferait de notre pays « l'homme malade » de l'Europe.
Le parti socialiste et le parti communiste, malgré leurs polémiques, sont profondément unis dans leur volonté com- mune de prendre par les urnes, leur revanche de la révolution manquée de mai 1968.
Les promesses démagogiques qu'ils vous ont prodiguées rui- neraient durablement l'économie française et mettraient en danger nos libertés.
Vous avez eu, il y dix ans, un avant-goût de ce que devien- drait la France si la « gauche unie » et le programme commun l'emportaient : violence, intimidation, épuration, intoxication, cen- sure de la presse et de la radio par des comités insurrectionnels et irresponsables, destruction de notre éducation nationale et, après une période d'anarchie ; la dictature des plus organisés et des plus forts : le parti communiste et la C.G.T.
Il faut éviter à tout prix à notre pays d'avoir des ministres communistes au gouvernement. Il faut protéger les institutions de la Ve République, l'indépendance nationale, les libertés publiques.
Depuis des mois, l'hypothèque politique d'un succès marxiste aux élections législatives empêche la France de sortir de la crise. La défaite des socialo-communistes permettra à la nouvelle majo- rité présidentielle de relancer l'expansion économique qui a mar- qué les seize premières années de la Ve République, d'en finir avec l'inflation et le chômage, de prendre un nouveau départ sous l'autorité du Président de la République élu par le peuple français tout entier.
L'afflux de candidats, n'ayant aucune chance dans cette circonscrip- tion, sert objectivement la coalition socialo-communiste. Ne dispersez pas vos voix.
Seule l'équipe Jacques MARETTE/Bernard ROCHER, que vous connaissez bien et qui n'a cessé de soutenir depuis seize ans dans cet arrondissement l'action des gouvernements de la Ve République, vous garantit que votre circonscription ne sera pas représentée par un député socialiste ou communiste dans la pro- chaine Assemblée Nationale.
En votant pour eux, massivement, dès le premier tour, vous participerez à la victoire nationale de la majorité sur le collecti- visme.
POUR DÉFENDRE VOS LIBERTÉS, VOTEZ : Jacques MARETTE Suppléant Bernard ROCHER
Vu le candidat
Imp. B.P., Paris.