Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978 PREMIERE CIRCONSCRIPTION
UNION DE LA GAUCHE
Odile SICARD
47 ans - Mère de 3 enfants Assistante sociale et Conseillère familiale Membre de la Commission exécutive fédérale du Parti Socialiste
Pierre CROSSET
Suppléant 35 ans - Agent technique Conseiller municipal à Allevard Militant syndicaliste ouvrier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars dans notre circonscription la majorité de l'électorat a condamné la politique du pouvoir.
Au nom des Socialistes et des Radicaux de Gauche, je remercie le très grand nombre d'électrices et d'électeurs qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour. Avec tous ceux qui ont apporté leurs suffrages aux autres candidats de gauche, vous avez rendu possible la victoire et le changement, aujourd'hui réalisables par l'Union de toute la Gauche, et sa volonté de mettre en œuvre le Programme Commun.
Une forte majorité d'électeurs ne s'est pas reconnue au premier tour dans la candidature de Monsieur CABANEL, représentant du P.R. et du R.P.R. et de leur société bloquée, inégalitaire et hypercentralisée.
En m'accordant leur confiance le 19 mars, le moment est venu pour tous ceux qui veulent un changement de manifester leur volonté d'une société qui s'attaque aux causes profondes de la crise actuelle, d'une société plus juste parce qu'elle donnera aux citoyens, aux travailleurs les moyens d'une démocratie réelle et de l'autogestion.
Avec moi, la première circonscription de l'Isère sera représentée par un député proche de vos préoccupations :
_ Assurer un emploi et une formation à tous, hommes et femmes, dans de bonnes conditions.
_ Améliorer la circulation par la gratuité de l'autoroute A 41 et le développement des transports en commun.
_ Veiller à l'équilibre entre zones industrielles, rurales et résidentielles et à la protection de notre environnement.
- Permettre à ceux que la société actuelle rejette, de s'exprimer.
Je souhaite que tous ceux qui aspirent à plus de justice et plus de liberté sachent surmonter leurs légitimes différences pour prendre en compte ce qui nous est commun quand cela porte sur l'essentiel.
Electrices, Electeurs, le 19 mars le changement dépend de vous.
Odile SICARD Odila Sicard
Le Parti Communiste Français et sa Candidate Justine GOY appellent toutes les électrices et les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Odile SICARD devenue la candidate d'Union de toute la Gauche
Odile Sicard, candidate d'Union de toute la Gauche est présentée par le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français, le Mouvement des Radicaux de Gauche et soutenue par le Parti Socialiste Unifié et par l'Union des Gaullistes de Progrès.
VU LES CANDIDATS
IMPRIMERIE DES EAUX -CLAIRES ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF