REPUBLIQUE FRANÇAISE
Troisième Circonscription (Charente)
Elections Législatives du 12 Mars 1978
Union de la Majorité Rassemblement pour la République
Electrices, Electeurs, Chers amis,
La France approche d'élections où notre destin va se jouer.
Voici l'heure du choix.
Au nom du Rassemblement Pour la République et dans le cadre de l'Union de la Majorité, j'ai l'honneur de sol- liciter, à nouveau, le témoignage de votre confiance.
En 1968, devant la montée des périls, et, déjà en 1973, contre les tenants du Programme Commun, vous m'avez accordé vos suffrages et vous avez fait de moi vo- tre représentant à l'Assemblée Nationale.
Je me suis efforcé, dans l'exercice de mon mandat, d'être au service de tous nos concitoyens sans exception, au service de notre région et de ses élus, au service de no- tre pays.
Charentais, né et ayant toujours vécu et exercé ma profession dans cette circonscription, vous me connaissez tous et je ne pense pas utile de me présenter à vous. Je partage chaque jour vos problèmes, vos soucis et aussi vos espoirs.
En dehors des exigences de la vie parlementaire, qui retiennent les députés à l'Assemblée Nationale, vous m'avez rencontré, chaque semaine, à travers les communes de notre circonscription ou à l'occasion des permanences, que j'ai tenues régulièrement chaque samedi et chaque lundi soit à Confolens et La Ro- chefoucauld, soit à Ruffec. Ma porte a été ouverte à tous, sans distinction de situation ou d'opinion, accueil- lant avec compréhension, tous ceux que le malheur, la malchance ou les difficultés de la vie avaient frappés et surtout les plus humbles.
Dans mon rôle, j'ai voulu également aider mes collègues, élus locaux, dans leur difficile mission de responsables de collectivités locales. Pensant avoir acquis les connaissances et les relations qui permet- tent de défendre efficacement notre région à laquelle je suis profondément attaché, j'ai voulu, avec eux, travailler à la promotion de nos cantons et de nos communes. Grâce à cette action menée en commun et à mes démarches auprès des Ministres, et de l'Administration, le Confolentais et le Ruffécois ont obtenu des Plans d'Aménagement Ruraux, puis des Contrats de Pays. La Charente Limousine et le canton de La Roche- foucauld ont été classés en zone de rénovation rurale. Toutes ces actions ont été et sont bénéfiques à no- tre région, éloignée des grands centres industriels.
Mais en tant qu'élu national, j'ai accompli mon mandat de député en travaillant à la Commission des Affaires Sociales de l'Assemblée où de nombreuses lois améliorant la situation sociale de mes compa- triotes ont été préparées et votées. J'ai moi-même rapporté et déposé plusieurs projets ou propositions de lois sociales, à la Tribune de l'Assemblée Nationale. Sous la précédente législature et depuis le début de celle-ci, j'ai présenté, chaque année, un rapport sur l'environnement.
Chargé de mission auprès du Ministre du Travail, par Jacques CHIRAC, Premier Ministre à l'époque, j'ai établi un rapport dont de nombreux éléments ont été retenus pour améliorer les conditions de fonc- tionnement des organismes sociaux.
Le rôle du député est aussi de contrôler l'action du Gouvernement : tout en soutenant loyalement la majorité, je me suis efforcé de corriger et d'améliorer les textes législatifs proposés par le Gouverne- ment. Je n'ai pas hésité aussi à faire connaître mon opinion sur certaines dispositions, dont les effets ris- quaient d'être mal adaptés dans leur application.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, le problème qui se pose à notre pays dépasse le choix traditionnel d'une gestion plus ou moins conservatrice ou plus ou moins progressiste : c'est le choix entre deux modèles de société.
La Société proposée par les coalisés d'un Programme, qui n'a de commun que le nom, est une carica- ture, sans cesse retouchée, d'une Société qui cache les ambitions des marxistes et du Parti Communiste.
Ce programme, agrémenté de promesses alléchantes n'a provoqué à travers le monde, et partout où il a été appliqué, que désastre économique d'abord puis arrêt du progrès social et enfin disparition des libertés : c'est le programme de l'utopie marxiste qui entraînerait notre pays vers l'abandon puis la dic- tature collectiviste, et jetterait les Français dans le désespoir, le découragement ou la révolte.
Peut-on confier les destinées de la France à des partis, qui non contents de se disputer pour prendre le pouvoir, nous étalent leurs profonds désaccords avant même de détenir ce pouvoir ?
Non, notre avenir, l'avenir de nos enfants ne peuvent être confiés à ces mêmes hommes, qui nous ont conduits à la honte et à la faillite en 1958.
Le choix que nous proposons, c'est celui du changement vers le Progrès dans la Sécurité et la Liberté.
Oui, un véritable changement dans la sécurité.
Personne ne peut nier qu'en 20 ans, la 5e République a profondément transformé et amélioré la So- ciété Française. Un grand effort reste à poursuivre vers une Société où :
- la liberté ne se conçoit pas sans la responsabilité et la responsabilité sans la solidarité,
- le progrès économique soit mis, plus totalement encore, au service du progrès social,
- l'emploi et la protection sociale soient des priorités nationales dans une France indépendante et maîtresse de son destin.
Dans un monde difficile et secoué par une crise économique grave, les Françaises et les Français doi- vent savoir que l'Avenir ne peut être assuré et amélioré
- qu'avec des institutions stables,
- qu'avec une volonté affirmée de développement économique et de progrès social, ainsi que le propose Jacques Chirac et le Rassemblement pour la République,
- qu'avec une Majorité unie sur l'essentiel pour soutenir l'action du Président de la République.
Nous vous proposons de poursuivre la construction d'une société fondée sur le respect de la liberté des opinions, et des choix fondamentaux de la personnalité de chacune, et de chacun, de chaque famille et de chaque groupe social ou professionnel ; c'est-à-dire dans le respect de toutes les libertés républi- caines.
Voici l'heure du choix : réfléchissez avant d'accomplir votre devoir de citoyen.
Ensemble écartons les faux prophètes et rejetons les chimères.
Gardons la Sécurité et la Liberté. Construisons l'Avenir vers le Progrès.
Devant les périls que le communisme et ses alliés font courir au Pays, formons tous ensemble cette large Union de la Majorité, seule capable de poursuivre la réalisation des réformes.
Pour le bonheur des Français, pour la grandeur de la France, pour que vive la République.
Suppléant : Roger REMONDET
Agriculteur, Maire de Saint-Claud, Président du S.I.V.O.M. de Saint-Claud, Président du Syndicat d'Electrification de Verteuil, Président du Syndicat des Commerçants en grains de la Cha- rente.
Dr Michel ALLONCLE
Maire de Ruffec, Président du District, Vice-Président du Conseil Général, Président de la Commission Sociale du Conseil Régional, Député sortant. Candidat d'Union de la Majorité et du Rassemblement Pour la République
Vu, les candidats.
IMP. LORELLE, 16700-RUFFEC