RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 1RE CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Henri COLOMBIER CANDIDAT GISCARDIEN - UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
suppléante
Geneviève PRETERRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes arrivés au moment du choix.
Depuis des semaines, la télévision, la radio, le journal, vous parlent des élections.
Vous connaissez les arguments de tous les partis politiques.
VALERY GISCARD D'ESTAING vous l'a expliqué : vous pouvez choisir l'aventure où serait plongé le pays si les communistes et les socialistes, incapables de gouverner ensemble, gagnaient dimanche prochain. Vous avez le droit de donner tout ce que vous possédez ... y compris votre liberté.
Le résultat de ces élections est vital pour le pays, c'est-à-dire pour chacun d'entre nous. Agriculteurs, com- merçants, chefs de petites et moyennes entreprises, sont menacés d'être dépouillés de leur instrument de production par une bureaucratie de plus en plus envahissante. Salariés, retraités, épargnants, pourraient être écrasés par une fis- calité de plus en plus lourde et une inflation de plus en plus rapide.
Nous ne voulons pas de ce programme ruineux pour notre pays et menaçant pour nos libertés.
Nous voulons vous expliquer pourquoi l'équipe que nous formons est pour vous, le bon choix, le meilleur choix.
Nous avons formé une équipe nouvelle, sincère, disponible.
Nous ne faisons pas de promesses démagogiques. Les candidats socialistes et communistes ne veulent pas vous dire que la situation économique dans le monde tout entier exige de nous, si nous voulons éviter la ruine, un immense effort dans le travail et la solidarité.
Les Français ne vivront pas heureux au paradis des idées fausses.
Nous voulons proposer une autre solution, une autre espérance.
Nous n'avons qu'une pensée, qu'une volonté : l'épa- nouissement des hommes et des femmes dans une société de liberté.
Nous ne voulons pas changer de société. Nous voulons changer la société en donnant à chacun les moyens et la possibilité de mieux vivre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FAMILLE doit constituer la priorité des prochaines années
Nous proposons :
- Le revenu familial garanti.
- Un véritable statut social pour la mère de famille qui lui permette d'exercer librement son choix entre une acti- vité professionnelle et l'éducation de ses enfants à son foyer. (Aide au 1er enfant, retraite, crèches fixes ou à domicile, haltes garderies).
- Participation effective des femmes à la vie économi- que et sociale.
- Une politique cohérente en matière de loisirs :
équipements culturels et équipements sportifs. Les ani- mateurs permanents doivent être plus nombreux, mieux formés. La collectivité publique doit aider au fonction- nement des associations librement gérées.
- Un soutien accru aux personnes âgées. Sur le plan financier, il faut poursuivre l'augmentation du minimum vieillesse et la revalorisation des retraites. La politique de maintien à domicile doit être encouragée par des aides à l'amélioration de l'habitat, la prise en charge des aides ménagères et la construction de clubs, lieux de réunions et d'échanges.
LA VIE PROFESSIONNELLE doit être un lieu privilégié d'épanouissement
Nous proposons :
- Une politique active et sérieuse de l'emploi.
· Le premier emploi des jeunes doit constituer une priorité nationale. Il faut réorganiser la for- mation professionnelle, mieux l'adapter aux besoins du pays et aux désirs des jeunes, aider au premier emploi, préparer techniquement et psychologiquement à l'entrée dans la vie active.
· Encourager sur le plan national et régional, la création d'entreprises nouvelles.
· Accroître la participation dans l'entreprise qui doit se constituer et se développer librement dans le cadre des responsabilités que doivent y exercer tous les partenaires qui la composent.
· Aménager la durée du travail par l'instauration
des horaires variables, humaniser les conditions de travail, favoriser les transports en commun.
- Une politique qui encourage la participation du com- merce et de l'artisanat à la modernisation de notre écono- mie. Les petites entreprises sont nécessaires à la vie d'une collectivité qui veut rester humaine et chaleureuse.
- Une politique de structure des exploitations agricoles et de leur production qui assure une véritable parité éco- nomique, financière et sociale des agriculteurs avec les autres catégories de la population. Nous n'oublions pas que les exportations de nos produits agricoles doivent payer nos importations de pétrole. Nous ne voulons pas la collectivisation des terres qu'entraînerait la création des offices fonciers. Nous voulons au contraire donner à l'ex- ploitation familiale à responsabilité personnelle les moyens de son développement.
LA VIE EN SOCIÉTÉ doit aider à la création d'une communauté
où, dans le dialogue et la participation, nous mettrons ensemble ce que nous avons de commun et où nous nous enrichirons mutuellement de nos différences.
Pour cela nous proposons :
- De garantir toutes les libertés publiques.
- D'améliorer le cadre de vie par la décentralisation effective des responsabilités, la suppression de certains privilèges injustes, l'humanisation de l'administration, la sauvegarde du patrimoine naturel, la lutte contre toutes les formes de nuisance et en particulier contre la violence pour assurer la sécurité de tous.
- D'associer les citoyens aux décisions qui, au niveau local de la commune ou du quartier, touchent à leur vie
quotidienne, leur donner les informations nécessaires à une véritable participation.
- De rompre l'isolement que chacun peut ressentir dans les cités modernes en favorisant les groupements et les associations.
Notre programme est simple et réaliste. Il peut changer quelque chose dans la vie pour un peu plus de bien-être et de bonheur.
Nous voulons poursuivre aux côtés du Président de la République, l'œuvre de modernisation de l'économie de notre pays et de progrès social dans notre société.
Nous voulons donner à chacun des raisons d'es- pérer et une nouvelle joie de vivre.
NE VOUS ABSTENEZ PAS
NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX : LES CANDIDATS ISOLÉS NE POURRONT RIEN FAIRE POUR VOUS SOUTENEZ L'ACTION DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE POUR LE PROGRÈS DANS LA LIBERTÉ VOTEZ DÈS LE 12 MARS POUR LES CANDIDATS DE LA DÉMOCRATIE A LA FRANÇAISE
Henri COLOMBIER Candidat giscardien
Geneviève PRETERRE Suppléante
Union pour la Démocratie Française
VU, LES CANDIDATS
Imp. Piéplu - Rouen ☐ ☐ ☐ ☒ ☐