Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 département du Puy de Dôme - 1ère circonscription
DÉFENDONS NOTRE ARMÉE
VOTRE CANDIDAT :
Francis BERGERON
25 ans né à Crosne dans l'Essonne conseiller technique en formation professionnelle
En mars 1975, Francis Bergeron est emprisonné, puis expul- sé d'Union Soviétique, pour avoir aidé des dissidents. Il est l'auteur d'un « Vade Mecum du Voyageur de la Liberté », petit guide destiné à ceux qui, en voyage dans les pays de l'Est, sont prêts, eux aussi, à aider les dissidents.
Durant l'été 1976, il participe au lancement d'une associa- tion d'aide aux chrétiens libanais et effectue à ce titre plusieurs séjours à Beyrouth au plus fort de la guerre. Il anime cette asso- ciation jusqu'en août 1977, date de son incorporation au service national comme élève officier de réserve.
Il est actuellement, après son stage de formation à St-Cyr - Coëtquidan, aspirant dans un régiment d'infanterie de marine.
SUPPLÉANT : Bernard VIVIER
Né à Millau (Aveyron) le 15 février 1955, il est sans doute, aux présentes élections, l'un des plus jeunes candidats.
Professeur de sciences économiques dans l'enseignement secondaire. Incorporé le 1er août 1977 au 5ème régiment d'infanterie de Frileuse, il effectue son service militaire comme homme du rang.
Ma candidature revêt un caractère tout particu- lier. Faisant actuellement mon service militaire, tout comme mon suppléant, mon profond désir était, et demeure, de ne pas faire de politique sous les dra- peaux, de ne pas mêler l'armée à la politique.
Mais vous savez que le Puy-de-Dôme est aujour- d'hui le seul département français à avoir autorisé des appelés du contingent à se présenter aux élec- tions législatives. Et que les mouvements subversifs et révolutionnaires de l'ultra-gauche (objecteurs de conscience, Ligue Communiste Révolutionnaire) profitent de cette occasion pour tenter de politiser l'armée.
Or l'armée possède, par définition, une mission nationale. Notre armée ne peut vivre que parce que nous savons qu'il existe des valeurs communes à tous les Français, quelles que soient les options politiques, philosophiques ou religieuses de chacun
d'eux : ce sont ces valeurs communes qui forment le sentiment national, le sentiment d'appartenir à un même pays.
Tout en continuant son travail de sape dans la justice, dans l'enseignement, dans l'entreprise, et, de façon plus générale, dans l'ensemble du tissu social de la nation, l'ultra-gauche veut détruire l'ar- mée. Notre armée.
Il était donc nécessaire de ne pas laisser le mo- nopole de la parole aux seuls appelés du contingent membres de l'ultra-gauche. Et, loin de rejeter en bloc cette armée, nous sommes aussi conscients de certaines réformes à y apporter, pour le bien des appelés. Il est ainsi grand temps de se pencher sur le scandale des « faux réformés » et des affectations préférentielles (pistons), sur les difficultés financières de certains appelés ou sur le manque de modernisme de l'équipement individuel du soldat.C'est pourquoi, en m'accordant votre confiance le 11 mars prochain et en votant pour vos idées (re- portez votre vote « utile » au second tour), vous prou- verez combien l'indispensable neutralité, l'indispensable sérénité de l'armée doit être main- tenue.
Vous montrerez ainsi combien il est nécessaire de rétablir l'unité nationale et de renforcer la sécu- rité publique.
La vie d'une nation forme un tout. C'est pour- quoi il est tout aussi important : - de combattre le chômage. 1 million de Français vivent aujourd'hui le chômage. Alors que la France compte 5 millions d'immigrés. N'y-a-t'il pas moyen d'embaucher en priorité les travailleurs français ?
- de lutter contre l'inflation, qui frappe d'abord les familles modestes, les personnes âgées, les re- traités, les rentiers. Il faut donc réduire les dépenses publiques et indexer les ressources des catégories défavorisées.
- de défendre les libertés publiques et privées, la liberté de l'enseignement comme la liberté d'en; treprise, sans laquelle il n'y a pas d'économie * prospère.
- d'établir la justice sociale, par une meilleure égalité des chances et une revalorisation du travail manuel.
- de développer une économie compétitive cen- trée sur la modernisations des entreprises agricoles, artisanales et commerciales de petite et moyenne importance et de réduire notre dépendance en déve- loppant l'implantation d'énergies nouvelles.
Votre vote sera donc déterminant et constituera un double soutien. Un soutien à cette armée dont nous avons besoin et qui nous protège, mais aussi un soutien aux mesures concrètes qu'imposent les réalités nationales, face aux utopies révolutionnaires de l'ultra-gauche.
LE 12 MARS, VOTEZ POUR VOS IDEES ! VOTEZ FRANCIS BERGERON !
N.P.C. 87000
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SONDAGE SUR L'ARMÉE
EXPRIMEZ VOTRE OPINION
Renvoyez ce coupon à : « Défendons notre armée ! » ; Front National ; B.P. nº 26 63110 BEAUMONT ☐ Cochez la case correspondant à votre opinion
OUI
NON
VOTRE NOM
1-Pensez-vous qu'il existe des valeurs com- munes à tous les Français, quelles que soient leurs options politiques ?. ☐ ☐
Prénom
2-Pensez-vous que l'armée doit rester neutre et avoir pour stricte mission de défendre ces valeurs communes ? ☐ ☐
.Adresse Code Postal Ville
3-Désapprouvez-vous les jeunes qui tentent d'échapper au service national ? ☐ ☐
4-Etes-vous favorable à une augmentation des crédits de l'armée pour des transports gra- tuits aux appelés et une augmentation de leur solde ? ☐ ☐
5-Etez-vous favorable au rétablissement de l'ordre et de la sécurité publique ? ☐ ☐
6-Etes-vous pour la liberté et l'apolitisme de l'enseignement ? ☐ ☐
7-Etez-vous pour la défense de la famille et de la natalité française ? ☐ ☐
8-Etes-vous pour la libre entreprise et l'indé- pendance énergétique ? ☐ ☐
Si vous avez répondu OUI à au moins 4 questions, alors, le 12 mars, votez FRANCIS BERGERON.