ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
choisir
La cause des femmes
3e CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
CANDIDATE FLORENCE MONTREYNAUD
Traductrice de russe - Conseillère municipale de Fresnoy-le-Luat -
Première femme élue dans cette commune - Animatrice de groupes de femmes travaillant sur les questions d'information et de communication en milieu rural, connue par ses actions locales (presse, contraception, etc.) - 30 ans
SUPPLEANTE REJANE PHILIPPE Comptable - 43 ans
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bonjour,
Je suis l'une des 100 femmes de Choisir qui ont décidé de prendre leur parole de femmes et, si vous le voulez, de devenir vos élues. Choisir, c'est le mouvement fondé en 1971 par Simone de BEAUVOIR et Gisèle HALIMI, mais c'est aussi Jean Rostand de l'Académie Française et Jacques Monod, Prix Nobel, tous deux récemment disparus.
Bobigny
Choisir, c'est le mouvement de femmes et d'hommes qui se bat pour le droit des femmes à choisir leurs maternités. C'est - souvenez-vous en - le Procès de Bobigny qui a permis - au moins dans son principe - le vote de l'imparfaite Loi VEIL. Depuis deux ans, Choisir c'est la lutte contre le viol, ce crime abominable contre la femme et contre l'amour.
Aujourd'hui, Choisir, c'est un Programme pour les Femmes qui dresse le constat de notre condition. Pour toutes les femmes, les exploitées au travail, les femmes mariées et les femmes seules, les jeunes et les moins jeunes, celles qui croient au ciel et celles qui n'y croient pas. C'est une revendication globale de justice et de dignité.
· la contraception : mon choix
· l'avortement : mon ultime recours
· donner la vie : ma liberté
CHOISIR LA CAUSE DES FEMMES
LE PROGRAMME COMMUN DES FEMMES
PRÉSENTÉ PAR GISELE HALIMI ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons que les droits proclamés deviennent des droits vécus : le travail, l'égalité des salaires, la formation professionnelle, le congé payé pour l'un ou l'autre des parents à la naissance de l'enfant, le paiement des pensions alimentaires par un Fonds National de Garantie.
Nous voulons que la tâche énorme accomplie par les femmes au foyer ne soit plus escamotée. « D'invisible » qu'il est dans le système économique actuel le travail au foyer doit assurer l'autonomie de ces femmes. Les prestations sociales, les assurances maladie, la retraite, etc. doivent devenir leur DROIT PROPRE et non celui qu'elles détiennent, toujours précairement, de leurs maris.
Le choix réel de leur vie implique pour les femmes une série de mesures spécifiques.
HOMMES
FEMMES
VIOL
SALAIRES INFÉRIEURS
DISCRIMINATION
Nous sommes dans un train qui s'essouffle à rattraper le train des hommes. Dans l'immédiat, il nous faut donc avancer plus vite, pour être, ensuite, au même rythme, ensemble, car il n'est pas d'autre avenir, que celui que nous construirons de nos mains et de nos espoirs d'hommes et de femmes : Rattrapons d'abord le retard en prenant des mesures concrètes.
Confions-en le soin à un Ministère des Femmes qui - pour 5 ans par exemple - sérieusement armé d'un budget et de crédits effacera l'injustice et la discrimination.
L'argent existe. Il est mal dépensé.
Il suffit de changer l'ordre des priorités budgétaires pour que soient financées, immédiatement, les 150 mesures que nous proposons.
Nationaliser 4 ou 5 entreprises de plus ou de moins ne résoudra pas les problèmes d'autorité dans le couple, la famille, l'entreprise, le Parti, le pays !...
Il faut que changent les mentalités.
C'est pour cela que nous ne voulons plus être des moitiés de « citoyens ». Jusqu'ici, les femmes n'ont été que les votantes des Partis. Presque jamais - ou peu - leurs candidates. Or, les Partis ne comprennent qu'une minorité de Français - et moins encore de Françaises. Quelques hommes - et pas même 15 femmes - détiennent la décision, au niveau le plus élevé.
Connaissez-vous ces chiffres ?
HOMMES ET FEMMES
Population de plus de 18 ans (environ)
36 000 000
Adhérents
à un Parti (environ)
1 600 000
Militants actifs
600 000
Associés aux décisions
( responsables de Comités Directeurs, etc.)
800
Prenant effectivement les décisions
60
FEMMES
Population féminine de plus de 18 ans (environ)
19 000 000
Adhérentes à un Parti (chiffre des Partis)
400 000
Militantes actives
150 000
Associées aux décisions
200
Prenant effectivement les décisions
10
Choisir,
veut que des femmes défendent, en priorité absolue, la cause des femmes, celle de 53 % de la France. Aujourd'hui, par notre démarche, nous faisons avancer l'Histoire des femmes et nous modifions le « jeu » électoral, truqué par la loi actuelle, truqué par l'absence de femmes élues, truqué par les alliances, les compromis, les marchandages.
C'est dire l'importance politique et le courage de notre initiative.
Avec vous et pour vous, femmes, nous pouvons gagner ! Avec vous et pour vous, hommes, compagnons de route, nous changerons notre vie.
Je connais cette circonscription et ses problèmes. Je veux les résoudre avec vous.
VOTEZ POUR CHOISIR ! CHOISISSEZ POUR CHANGER !
GAMMA - Paris
La candidate