Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 CIRCONSCRIPTION DE PAU
André LABARRÈRE Parti socialiste - Mouvement des Radicaux de Gauche
Candidat unique de la gauche
Nous remercions chaleureusement les 38.627 électrices et électeurs qui nous ont placés largement en tête lors du premier tour de scrutin, devançant le candidat arrivé en second de plus de 13.000 voix. Il semble à peu près certain que la droite a fait le plein de ses voix. Les législatives ont toujours été très serrées dans notre circonscription. Mais il est indiscutable que, contrairement aux apparences, la droite recule. En effet, en 1973, la majorité obtenait au premier tour 48,69 %, alors qu'en 1978 son score diminue nettement, puisque les deux candidats de la droite ne font que 44,97 % soit près de quatre points de moins.
Les électeurs béarnais ont d'ores et déjà compris que l'ex- « majorité » ne pouvait leur offrir que promesses illusoires et discours fallacieux.
Le 12 Mars, les Françaises et les Français ont dit NON à la droite qui règne en maître depuis 20 ans. Ils ont condamné un bilan désastreux de chômage et d'inflation d'inégalités et d'injustices que ni les matraquages à la radio et à la télévision, ni les trucages et les mensonges n'ont pu continuer à masquer. Quant à nous, pendant toute notre campagne, nous avons largement diffusé nos options et notre programme.
L'accord clair, précis et total conclu dès le 13 mars, entre les trois partis de la gauche, montre la détermination de tous ceux qui espèrent un changement véritable. Seule l'Union de la Gauche peut sortir le pays de la crise et donner à la région de nou- velles chances en développant son potentiel agricole, industriel et commercial tout en sauvegardant le cadre de vie.
Pour changer la vie et donner de nouvelles chances à la région votez pour le candidat unique de la gauche :
André LABARRÈRE
DEPUTE SORTANT MAIRE DE PAU
REMPLAÇANT EVENTUEL : Georges LABAZÉE CONSEILLER GENERAL DE THEZE
MARRIMPOUEY JEUNE - PABA
Sciences Po / fonds CEVIPOF