Sciences Po / fonds CEVIPOF
R
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS, JEUNES:
VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE !
Chaque semaine des usines qui ferment, annoncent des licenciements ou procèdent à des réductions d'horaires alors qu'ils y a déjà plus de 36.000 chômeurs en Alsace.
Une attaque en règle contre les salaires dans le cadre du plan Barre : 80% des salariés gagnent moins de 250OF. par mois, 30% moins de 2000F. par mois. Le salaire des femmes est encore pire : 90% gagnent moins de 2200 F. Peut-on vivire avec cela dans une des régions où le coût de la vie est un des plus élevé de France ?
Mais le malheur des uns fait le bonheur des autres : pour l'année passée les 171 entreprises les plus importantes implantées en Alsace ont réalisé les profits les plus gros depuis longtemps, tel Clark Equipement de Strasbourg qui vient de licencier des centaines de travailleurs !
Aujourd'hui l'horizon de la femme alsacienne est le plus souvent défini par le tristement célèbre " Kinder, Küche, Kirche ":
* taux d'activité parmi les plus bas de France. * pour mille enfants 9,8 places en crèche. * nombre important de femmes battues.
La pollution sous toutes ses formes détériore notre cadre de vie pour le plus grand profit des pollueurs protégés par l'état :E.D.F., M.D.P.A., Cellulose, Rhône Poulenc ...
C'est ce que la droite appelle le "bon choix"'!
Pour battre les Giscard, Barre et Chirac, pas une voix au premier et au second tour aux candidats de la droite.
AU PREMIER TOUR, VOUS VOTEREZ POUR VOS REVENDICATIONS, CONTRE TOUTE AUSTERITE, CONTRE LA DIVISION, POUR L'UNITE OUVRIERE!
Si le P.C. et le P.S. promettent le S.M.I.C. à 2400F. ni l'un ni l'autre ne s'engagent fermement sur l'échelle mobile des salaires et des retraites. Ils promettent de diminuer progressivement le chômage, mais ne s'engagent pas à réduire immédiatement la semaine de travail à 35h. sans diminution de salaire. Diminuer le temps de travail c'est trouver du temps pour vivre, trouver du temps pour partager les tâches ménagères entre hommes et femmes. En 1936 déjà les travailleurs avaient conquis les 40 heures, de fait nous ne les avons pas encore, dès maintenant exigeons les 35 heures.
Alors le 12 mars, vous direz : OUI AU S.M.I.C. A 2400F. ET A L'ECHELLE MOBILE DES SALAIRES. OUI A UN EMPLOI POUR TOUTES ET POUR TOUS. OUI A LA SEMAINE DE 35 HEURES.
NON A TOUTE AUSTERITE.
POUR LE DROIT DE VIVRE, TRAVAILLER ET DECIDER AU PAYS.
Mitterand et Marchais ne cessent de se quereller, mais ils sont d'accord pour garder Giscard en lui laissant l'essentiel des pouvoirs que lui confère la constitution de 1958, née d'un coup de force.D'ailleurs Mitterand et Marchais le disent : "nous ne proposons pas le socialisme ". Nous au contraire, nous disons : pour sortir de la crise, il faut s'appuyer sur la mobilisation et le contrôle des travailleurs ; il faut nationaliser, sans indemnité pour les capitalistes, les secteurs clés de l'économie, il faut aller vers l'autogestion socialiste.
Le 12 mars, vous direz à Mitterand et Marchais :
ASSEZ DE DIVISION ! OUI A L'UNITE OUVRIERE ! PAS QUESTION DE COLLABORER AVEC GISCARD !
.. np.rg SCHMALTZ ECKWERSHEIM T. 69 50 31le 12 mars,
VOUS VOTEREZ POUR QUE ÇA CHANGE !
Aujourd'hui, les travailleuses et les travailleurs n'ont aucun droit de décision à l'usine et dans la cité; ils sont les " exclus " de la vie sociale et politique.
* Comment la vie peut-elle changer pour les femmes si n'est pas garantie l'égalité effective avec les hommes en matière de salaires, d'emploi, de formation, si ne sont pas crées des équipements sociaux nombreux et de qualité, si l'avortement n'est pas libre et gratuit, si le droit à disposer librement de leur corps n'est pas reconnu?
Dans chaque quartier des centres de femmes subventionnés par les municipalités, doivent permettre aux femmes de se coordonner de manière autonome. Ils doivent pouvoir servir de centre d'accueil pour toutes les femmes en détresse ou battues.
* Comment la vie peut-elle changer pour les soldats si le service militaire n'est pas réduit à six mois? s'ils n'ont pas les droits démocratiques, en particulier le droit d'organisation syndicale, s'ils n'ont pas les transports gratuits, comme le réclame les comités de soldats aujourd'hui. Comment la vie peut-elle changer pour les travailleuses et les travailleurs s'ils n'ont pas un droit de veto sur les licenciements, les cadences, l'hygiène, la sécurité et s'ils n'ont pas un droit de contrôles sur la pollution, l'urbanisme et la santé? Comment la vie peut-elle changer pour les jeunes si la formation n'est pas gratuite et unique jusqu'à 18 ans pour toutes et pour tous, si leur indépendance matérielle n'est pas assurée et si leurs droits à des activités sociales et culturelles autonomes n'est pas reconnu?
* Comment la vie peut-elle changer, si la population alsacienne (comme les autres minorités nationales : bretonne, occitanne, basque, corse ... ) n'a pas la possibilité d'apprendre sa langue et n'a pas de pouvoir de décision sur la vie régionale ? Nous voulons travailler au pays, sans faire des dizaines de kilomètres par jour. Nous voulons un développement industriel qui ne détruise pas l'environnement, qui ne soit pas dicté par le seul profit mais par les besoins des travailleurs.
Nous exigeons la reconnaissance de l'alsacien et de l'allemand dans la vie publique et à l'école ! Nous revendiquons la mise sur pied d'une assemblée régionale élue au suffrage universel.
* Comment la vie peut-elle changer pour les travailleurs immigrés s'ils n'ont pas les mêmes droits sociaux et politiques sans restrictions que les travailleurs français?
Quel changement pour les populations des TOM-DOM si leur droit à l'autodétermination n'est pas reconnu?
Quel changement si est conservée la force de frappe contre laquelle a lutté pendant 20 ans le mouvement ouvrier et que dénoncent toujours la CFDT et la CGT. Quel changement si le PC et le PS poursuivent le programme électro-nucléaire rejetté par les populations locales et les travailleurs.
AU PREMIER TOUR, VOUS VOTEZ POUR LES SOLUTIONS OUVRIÈRES A LA CRISE POUR LE CONTROLE OUVRIER POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE
AU SECOND TOUR, NOUS APPELONS A VOTER POUR LE CANDIDAT OUVRIER LE MIEUX PLACÉ.
POUR LE SOCIALISME,LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS !
vu la candidate.
Sciences Po / fonds CEVIPOF