Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA NIEVRE 3e circonscription CLAMECY - CHATEAU-CHINON
Elections législatives du 19 mars 1978
Chères électrices,
Chers électeurs,
Je remercie vivement les 17 544 d'entre vous qui m'ont apporté leurs suffrages le 12 mars, me plaçant ainsi très largement en tête du premier tour de scrutin. Je suis d'autant plus sensible à cette marque de confiance, à ce témoignage d'amitié qu'il m'a fallu faire front à des attaques sans mesure, soutenues par d'énormes moyens de propagande et d'argent.
Elu dimanche prochain par l'ensemble des forces de progrès, par l'union retrouvée de la Gauche, par tous les démocrates de notre circons- cription, je continuerai l'œuvre entreprise et serai heureux de vous représenter à l'Assemblée Nationale pour une nouvelle législature. La France entière connaît les liens qui nous unissent : député de la Nièvre, député du Morvan, il n'est pas de titre dont je sois plus fier.
La politique que nous proposons, Bernard Bardin et moi, nul ne l'ignore. Elle est fondée sur la volonté de bâtir une société plus juste, libérée de toute forme d'exploitation de l'homme par l'homme. Elle entend servir les grands intérêts de la France, son rayonnement extérieur, sa présence partout où l'on discute dans le monde de la paix et du désarmement.
Pour notre région, je m'attacherai par priorité à la défense de l'emploi, au développement agricole, à la protection de la nature, à l'équipement des cantons et des communes, aux moyens de communi- cation, à la protection de la santé. Je sais pouvoir compter pour cela demain comme hier, sur le concours amical et dévoué du Conseil Général de la Nièvre que je préside.
Au nom du Parti Socialiste, j'ai appelé dès lundi, les Françaises et les Français à se rassembler partout dans le pays sur les candidats de la Gauche les mieux placés pour l'emporter au deuxième tour. Cette mobili- sation des forces populaires peut, doit conduire à la victoire. Je demande aux Nivernaises, aux Nivernais, aux électrices, aux électeurs de la circonscription Clamecy-Château-Chinon d'y contribuer puissamment.
Candidat de l'Union de la Gauche, je serai, élu, au service de tous - comme je l'ai toujours fait.
François MITTERRAND
Bernard BARDIN
Remplaçant éventuel Conseiller général, Maire de Clamecy
Député sortant, Maire de Château-Chinon-Ville Conseiller général de Montsauche Président du Conseil général Candidat d'Union de la Gauche présenté par le Parti Socialiste Officier de la Légion d'honneur
IMP. DE LA GARE NEVERSOMARRETTIM aloonsTs
Sciences Po / fonds CEVIPOF