ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 3ème CIRCONSCRIPTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qui est Jean-Pierre BAEUMLER ?
- Né le 1er juillet 1948 à Oberbrück, près de Masevaux
- Domicilié à Thann, il s'est fait connaître et apprécier dans l'animation de mouvement de jeunes et d'entraide.
- Professeur dans un lycée d'enseignement professionnel, il a exercé des responsabilités syndicales.
- Entré au PS en 1973, il a été le candidat socialiste aux dernières élections cantonales. Il ne lui manqua que 31 voix pour être élu face à la droite.
- Depuis juin 1977, il est le 1er secrétaire départemental du Parti Socialiste.
- Marié et père de deux enfants.
Pour changer la vie
votez pour les candidats du
PARTI SOCIALISTE
Jean-Pierre BAEUMLER
1º Secrétaire Départemental du PS Professeur et
Robert DUBS
PARTI SOCIALISTE ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif pour le sort des français, je m'adresse à vous qui êtes inquiets des consé- quences de la politique de MM. GISCARD D'ESTAING, CHIRAC, et BARRE.
Vous connaissez le bilan de la majorité sortante (RPR - Centristes).
C'est une vie de plus en plus difficile. La hausse des prix, la baisse du pouvoir d'achat, le blocage des revenus, frappent de plus en plus durement la population.
C'est un département du Haut-Rhin où les usines ferment, les grands groupes financiers nationaux et internationaux licencient, où les vallées se meurent, où les revenus des agriculteurs diminuent.
Tous les candidats de la majorité sortante qui sollicitent vos suffrages en promettant tout et n'importe quoi alors qu'ils sont au pouvoir depuis 20 ans, VOUS TROMPENT.
Seule la victoire de la gauche ouvre la voie au changement
Nous voulons:
D'Abord Vivre
Deux priorités : un effort de justice sociale, avec le relèvement du SMIC à 2400 F, l'augmentation des prestations familiales de 50% sur deux ans, le droit à la retraite à 60 et 55 ans, la 5e semaine de congés payés, le minimum-vieillesse à 1300 F par mois. Une lutte efficace contre le chômage : embauche dans le secteur public, aide contrôlée aux petites entreprises en difficulté, protection contre les licencie- ments.
Vivre Mieux
Mais il faut aussi prendre fermement en main l'économie nationale. La nationalisation des secteurs-clés et du crédit permettra (comme ce fut le cas après la guerre, avec les nationalisations décidées par le Général de Gaulle) de contrôler la vie économique du pays, et d'organiser la relance. Or, seule, une amélioration de la consommation populaire peut remettre en route notre économie paralysée par l'austérité ; seule une planification démocratique permettra d'orienter cette relance économique vers la satisfaction des besoins réels, sans gaspillage.
Vivre Ensemble
Il faut enfin s'engager dans la voie d'une plus grande démocratie. Dans les entreprises, les droits des syndicaux seront défendus et consolidés, afin que les travailleurs puissent avoir de larges responsabili- tés et mettre en place l'autogestion. La démocratie se bâtit tous les jours, c'est le droit pour les citoyens d'être associés aux décisions qui les concernent. Voilà pourquoi nous devons installer une véritable régionalisation, avec une assemblée régionale élue au suffrage universel, dotée de moyens et de pou- voirs, capable d'intervenir sans délais pour faciliter l'épanouissement des communes, protéger les grands équilibres écologiques et assurer à notre région le respect de sa personnalité et de son patri- moine.
Un Programme
Voilà, en quelques traits, le programme que nous nous proposons. Un programme, pas de vagues pro- messes ; pour toutes les mesures que nous proposons, nous disons pourquoi, quand et comment nous voulons les réaliser. C'est le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche, sans surrenchère démagogique. C'est un programme réaliste, qui ne passe jamais sous silence les difficultés, mais qui pose clairement la nécessité de choisir pour règle la justice sociale, la défense des travailleurs et le déve- loppement de la démocratie. «Changer la vie», c'est ça.
Vu le Candidat
Dépôt légal 1" trimestre 1978 - Imprimerie ackermann - thann ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1978 -
3· Circonscription : ALTKIRCH - THANN
Le suppléant de J. Pierre BAEUMLER
Robert DUBS
- Enseignant
- 44 ans, marié, père de 4 enfants.
- Conseiller municipal d' Altkirch depuis 1971.
- Militant syndicaliste, il anime des associations populaires et familiales.
Für eine bessere Zukunft
wählt für die Kandidaten der
Sozialistischen Partei
Jean-Pierre BAEUMLER
1º Secrétaire Départemental du PS Professeur und
Robert DUBS
PARTI SOCIALISTE ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sehr geehrte Damen und Herren,
Am Vorabend einer entscheidenden Wahl für das Schicksal der Franzosen, wende ich mich an Sie, die Ihr, um die Folgender Politik der Herren GISCARD D'ESTAING, CHIRAC und BARRE, bekümmert seid.
Ihr kennt die BILANZ der ausscheidenden Mehrheit (RPR - Zentristen) .
Es ist ein immer schwereres Leben: Preissteigerung, Kaufkraftverringerung, Lohnstop, beeinträchtigen die Bevölkerung immer schwerer.
Es ist ein Landesbezirk : Oberrhein, in welchem die Fabriken schliessen, wo die nationalen und interna- tionalen FINANZKONZERNE entlassen, wo die Täler sterben und die Landwirte ihr Einkommen ein- schrumpfen sehen.
Alle Kandidaten der ausscheidenden Mehrheit die um Ihre Stimme werben, die Ihnen alles und irgend- etwas versprechen, während sie schon 20 Jahre am Ruder sind, betrügen Euch.
Allein der Sieg der Linken öffnet den Weg einer Änderung
Wir wollen:
eib 101 jlrśw leb netsbibris?
Zuerst Leben
Zwei Prioritäten werden gesetzt : zuerst mehr soziale Gerechtigkeit durch verschiedene Massnahmen: 2400 F Mindestlohn, 50% Erhöhung des Familiengelds, Vorverlegung des Pensionsalters von 60 auf 55 Jahre, die monatliche Altersrente wird auf 1300 F heraufgesetzt. Dann der Kampf gegen die Arbeitslo- sigkeit: Schaffung von Arbeitsplätzen im öffentlichen Dienst, gezielte finanzielle Hilfe für die bedroh- ten Kleinbetriebe ; Schutzmassnahmen gegen Entlassungen.
Besser Leben
Es geht aber darum unsere Volkswirtschaft richtig in den Griff zu bekommen. Wie es General de Gaulle nach dem Krieg auch beschloss, werden wir durch die Verstaatlichung der Schlüsselindustrie und des Kreditgewerbes die Mittel erhalten, um das Wirtschaftsleben des Landes zu kontrollieren und anzukur- beln. Nur eine Steigerung des Massenkonsums kann aber unsere durch die Austerität lahmgelegte Wirt- schaft wieder beleben; nur eine demokratische Planung wird diese neue Belebung der Wirtschaft ohne Verschwendung auf die echten Bedürfnisse ausrichten können.
Miteinander Leben
Wir müssen auch mehr Demokratie wagen. In den Betrieben werden die Gewerkschaftsrechte verteidigt und befestigt werden, damit die Arbeiter mehr Verantwortung übernehmen und die Selbstverwaltung in die Wege leiten können. Demokratie ist ein Haus, das Tag für Tag gebaut wird; Demokratie ist das Recht eines jeden Bürgers an den Entscheidungen beteiligt zu sein. Daher die Notwendigkeit einer ech- ten Regionalisierung, die uns die Möglichkeit geben wird, das Leben der Gemeinden fruchtbar zu ge- stalten, das ökologische Gleichgewicht zu schützen, unserer Gegend ihre Persönlichkeit und ihr Erbgut zu erhalten.
Ein Programm
Wir haben also unser Programm kurz skizziert : ein Programm keine leeren Versprechungen: bei allen Massnahmen erklären wir das wie, wann und warum. Es ist das gemeinsame Regierungsprogramm der Linken, ein realistisches Programm, das keine Schwierigkeit ausklammert, sondern die eindeutigen Prioritäten setzt, und zwar den absoluten Vorrang für die soziale Gerechtigkeit, die Verteidigung der Arbeiter und den Ausbau der Demokratie. «Das Leben verändern», so lautet unser Ziel.
Vu le Candidat
Depot legal 1' trimestre 1978
Imprimerie ackermann
thann