Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Virgile PASQUETTI
Ouvrier du Bâtiment Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance
SUPPLEANT :
Louis FIORI Directeur d'Ecole Conseiller Général de Nice
Candidats du Parti Communiste Français POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au terme d'une campagne électorale intense, à l'heure du choix pour un enjeu si important, permettez-nous encore de vous dire person- nellement les raisons qui nous font solliciter votre confiance.
Au-delà des bavardages, des promesses de ceux-là qui, comme MM. Icart - Médecin, portent la lourde responsabilité de la mauvaise politique dont vous subissez les conséquences, la question, la seule qui se pose à notre peuple, à chacun de nous, est bien celle du changement, nécessaire, urgent, possible. Il faut que la réponse à cette question soit : « assez de difficultés, d'injustices, d'inégalités sociales. »
Chaque vote communiste le 12 mars est un suffrage efficace, contre l'austérité et pour une grande politique sociale. Vous connaissez nos propositions, du Programme commun actualisé. Nous voulons la démocratie sociale, la démocratie économique, la démocratie politique. Les moyens d'une politique humaine existent. Il faut faire payer les riches.
Chaque vote communiste, c'est aussi une voix pour la liberté, pour des droits nouveaux pour tous et chacun, à tous les niveaux depuis l'entreprise jusqu'à la nation. C'est aussi refuser la soumission et l'abaissement de notre pays, se prononcer pour une France indépendante et souveraine. Le changement, oui. Comment, avec qui, pour quoi faire ? A ces questions légitimes, nous avons toujours répondu sans équivoque. Le changement, c'est l'union, c'est un accord sur un bon programme, pour une bonne politique pour les travailleurs les plus pauvres et les autres, c'est un gouvernement d'union avec des ministres communistes. Cela est neuf, nouveau, donne confiance, crée l'élan et l'enthousiasme.
C'est pourquoi nous vous disons : même si vous ne partagez pas toutes nos idées et compte tenu de l'attitude du Parti socialiste, vous n'avez qu'un moyen, le seul moyen de manifester votre volonté d'union et de changement, c'est de voter communiste le 12 mars.Votre suffrage le 12 mars, s'ajoutant à des millions d'autres dans le pays, pèsera et fera pencher la balance du ber côté pour obtenir la discussion et l'entente avec nos partenaires et pour la victoire le 19 mars. Afors votre vie commencera à changer.
Ajoutons s'agissant de Nice : il faut changer en France, il faut changer à Nice. C'est à la fois une question politique et morale. Libérer Nice, la rendre à ses habitants, cela passe aussi par le 12 mars, un an après les élections municipales. Electrices, électeurs de Nice, nous vous demandons de contribuer pratiquement à cet objectif, de confirmer votre choix de mars 1977, où déjà, dans l'ensemble des cantons niçois de la troisième circonscription, la liste conduite par Virgile PASQUETTI a battu la liste Médecin - Dumas Lairolle soutenue ouvertement et très fortement par M. Icart.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, jamais sans doute consultation électorale n'aura été aussi décisive pour notre pays, pour Nice, pour une vie plus juste, plus belle, plus libre pour vous et votre famille.
Nous vous remercions par avance de votre ( untiance et vous prions de croire à notre dévouement le plus complet.
Virgile PASQUETTI
Louis FIORI
two
Sciences Po / fonds CEVIPOF