Sciences Po / fonds CEVIPOF
bernard giraud candidat du parti radical socialiste
2e CIRCONSCRIPTION DU TARN CASTRES, MAZAMET, LA MONTAGNE
un député ami pour la régionÉlections législatives MARS 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche soir, notre région aura un nouveau député.
Le Département scrutera son visage pour savoir ce qu'il est, ce qu'il veut, où il va.
Au moment de choisir, il faut penser à ceci :
Si je suis élu, j'engagerai aussitôt les actions nécessaires à l'avènement d'un département plus juste, pour tous.
Réduire les inégalités, assurer à chacun ressource et emploi, fruit de l'effort et de l'intelligence, développer le sens du devoir et donner les moyens de la responsabilité personnelle partout où les hommes de notre région la servent avec grandeur.
C'est ce que je ferai avec vous.
J'organiserai le changement, sans le risque. Je vous garantis de bouger cette région : vous m'avez vu, depuis trois semaines, organiser la percée du changement dans la vie de notre circonscription.
Le mouvement s'amplifiera après le 12 mars pour faire de CASTRES, MAZAMET, la Montagne, sous une députation moderne, un département jeune, ouvert, démocratique et juste.
Je vous protègerai contre les risques. Derrière les imprudences, n'oubliez pas que se cachent la récession et le chômage.
Nous conduirons le progrès social dans une circonscription qui retrouvera le souffle et la volonté.
Mais on ne change pas les choses sans changer les hommes.
Là est votre choix de Dimanche. Comment ceux qui ont manœuvre depuis plus de dix ans accompli- raient-ils demain ce qu'ils n'ont pu ni voulu faire hier ?
Pour cela, j'ai besoin de votre appui et de votre voix.
Je vous les demande tous les deux : votre voix pour le 12 mars et votre appui pour m'aider.
vous pouvez compter sur moi
B. GIRAUD
Vu le candidat : Bernard GIRAUD Vu le suppléant : Christian MADER (Mazamet)
Sciences Po / fonds CEVIPOF