Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
CIRCONSCRIPTION DE CLERMONT
L'EQUIPE DU BON CHOIX Jacques HERSANT MADAME A. LEMAIRE
Suppléante :
Chères Electrices, Chers Electeurs,
J'adresse mes remerciements aux électrices et aux électeurs qui m'ont désigné pour représenter au deuxième tour l'UNITE NATIONALE face au péril communiste.
Je remercie le Mouvement Démocrate Socialiste de France que présentait Charles BAUR et le rassemblement pour la République qui présentait Philippe MARINI. Ces deux forma- tions viennent de faire connaître leur désistement en ma faveur.
Les deux Ecologistes Monsieur Philippe BENOIST et Monsieur Xavier GOYET qui avaient tenu à préciser au pre- mier tour qu'ils étaient partisans de l'épanouissement de l'écologie dans une société de LIBERTE, demandent à leurs électeurs de VOTER POUR MOI au second tour.0
Le Parti Socialiste Démocrate, qui compte trois conseillers généraux Messieurs Mérigonde, Pommery, Guludec, lance un appel en ma faveur.
Le mouvement "Présence Socialiste" a décidé, à titre exceptionnel d'appuyer ma candidature.
Les trois sénateurs de l'Oise, Messieurs Dubois, Bouquerel, Natali, ainsi que le bureau du Conseil Général, demandent aux élus municipaux de se mobiliser pour barrer la route au Parti Communiste.
Que se passe-t-il dans l'Oise ?
Un seul département en France connaît une situation aussi grave. TROIS DEPUTES COMMUNISTES risquent d'être élus dimanche prochain : Bambier à Creil, Sylla à Beauvais et Maillet à Clermont-Crépy.
C'est-à-dire que la main-mise du Parti Communiste sur notre département sera très vite totale et irréversible. A partir de ces bastions le Parti Communiste contrôlera toute la vie politique et syndicale du département et s'emparera jour après jour des Mairies et du Conseil Général.
Sans doute un semblant d'accord vient-il d'être conclu entre le Parti Socialiste et le Parti Communiste. Mais nul ne s'y trompe, le Parti Communiste poursuit inexorablement la destruction du Parti Socialiste partout où il peut s'introduire en maître.
Au fond de leur coeur, et ILS NE ME L'ONT PAS CACHE les dirigeants socialistes savent qu'en cas de victoire communiste leur parti est condamné à disparaître dans l'Oise.
Les électeurs qui ont voté socialiste au premier tour n'ac- cepteraient pas l'emprise totalitaire d'un parti qui vient encore de faire la démonstration qu'il poursuivait un seul but : l'ins- tauration d'un régime de dictature.
Je demande aux électrices et aux électeurs socialistes de mesurer une dernière fois la gravité de leur vote.
Je suis persuadé que leur amour pour la France et la Liberté guidera leur choix.
Je me présente avec confiance à vos suffrages. Je serai ainsi que ma suppléante Madame Lemaire TOTALEMENT à votre service. Disponibles et efficaces comme nous en avons pris l'en- gagement solennel.
Vous voterez pour faire avancer la France et notre circon- scription sur la voie du progrès et de la justice sociale.
Dimanche prochain vous désignerez un Député.
Vu, le Candidat JACQUES HERSANT.
IMP GUILLOT-CLERMONT
Sciences Po / fonds CEVIPOF