7° CIRCONSCRIPTION DE PARIS
-
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE UNION DE LA MAJORITÉ
Gabriel KASPEREIT
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39/45 - Médaille de la Résistance Ancien Ministre - Membre du Parlement Européen Adjoint au Maire de PARIS Votre Député du 9ème
Raymond COLIBEAU
Chevalier de la Légion d'Honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques Ingénieur T.P. Ancien Député - Conseiller de PARIS
SUPPLEANT
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
A plusieurs reprises vous m'avez accordé votre confiance pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Ensemble nous avons transformé le 9º et nous avons donné à notre arrondissement, construit au siècle dernier, les moyens de vivre à notre époque. En quelques années, nous avons réalisé plus qu'il n'avait été fait pendant un siècle : crèches, écoles maternelles, bibliothèques, discothèques, piscines, équi- pements sportifs, conservatoire, résidences et clubs pour personnes âgées, salle des fêtes, modernisation des écoles etc ...
Ensemble nous avons transformé la France et la condition des Français. Nous avons fait de notre pays une nation industrielle moderne et nos réalisations sociales sont sans précédent : mensualisation, intéressement, lois en faveur des femmes, formation permanente etc ...
Mais notre société est menacée. Alors que l'unité est indispensable pour conjurer les conséquen- ces de la crise, les socialistes et les communistes, tout en apparaissant désunis, s'entendent dans l'espoir de nous imposer une société collectiviste avec son cortège de limitation des libertés, de contraintes bureaucratiques et de misères. Avec eux, il en serait fini de la liberté de choix du travail, de la liberté d'entreprendre, de la liberté de l'éducation, de la liberté des soins, de la liberté de déplacement, de toutes les libertés naturelles qui font l'attrait de la vie quotidienne dans notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS VOUS PROPOSONS :
EMPLOI :
· La reprise de la croissance : de 5 à 6 % l'an - en favorisant l'investissement ;
- en supprimant l'encadrement du crédit ;
- en développant la capacité d'autofinancement des entreprises.
JEUNES :
· Un droit nouveau : le droit à l'insertion profes- sionnelle
- création de fonds régionaux de l'emploi coordonnant les actions de formation et aidant à la création d'entreprises ;
- création de bourses régionales de l'emploi chargées de recenser les offres de travail et d'assurer le placement.
PARTICIPATION :
· Le développement de la participation des travailleurs aux bénéfices et à l'actionnariat dans les entreprises
- participation des travailleurs à la fraction du bénéfice des entreprises non distribuée et mise en réserve ;
- création de sociétés de type nouveau associant apporteurs de capitaux et apporteurs de travail.
FAMILLE :
· Une charte de la famille
- droit pour la mère de famille à l'assurance maladie et à l'assurance vieillesse personnalisées ;
- développement des crèches familiales à domicile ;
- équipes de travail à temps réduit, horaires variables et extension du travail à temps partiel dans les entreprises.
PERSONNES AGEES :
· La vie en sécurité et l'âge de la retraite à la carte
- minimum vieillesse fixé à 75 % du SMIC et indexé ; - retraite à la carte entre 60 et 65 ans ;
- création d'un carnet de retraite qui suit le salarié pendant toute sa carrière :
- bilan de santé gratuit tous les 2 ans.
ENVIRONNEMENT :
· La création d'une « banque nationale de l'environ- nement »
- Elle mobilisera en faveur de l'environnement l'épargne publique et accordera des prêts à taux réduits pour améliorer la qualité de la vie.
CADRES :
· La garantie du niveau de vie et la participation
- pause fiscale par la révision du barème d'impôt sur le revenu ;
- indexation du plafond de Sécurité Sociale sur le salaire moyen ;
- franchise d'impôt pour les souscripteurs de capital dans leurs entreprises ;
- entrée des cadres dans les conseils de surveillance des entreprises.
COMMERÇANTS ET ARTISANS :
· La justice fiscale et la liberté
- égalité fiscale immédiate, réelle et complète en matière d'impôt sur le revenu avec généralisation de l'abattement de 20 % ;
- suppression de l'ordonnance de 1945 sur les prix ;
- salaire fiscal égal au SMIC pour les femmes de commerçants et d'artisans ;
- modération des loyers commerciaux et suppression des droits de mutation sur les ventes de fonds de commerce.
SECURITE :
· Accroissement des effectifs de police pour une meilleure protection.
· Application réelle des lois que le peuple s'est donné.
Voilà nos ambitions pour la France
LE 12 MARS DONNEZ L'ESPÉRANCE A LA FRANCE
Ne dispersez pas vos voix Dès le premier tour
VOTEZ GABRIEL KASPEREIT
Rassemblement Pour la République Candidat d'Union de la Majorité
I.M.P. - Paris-2
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐