DÉPARTEMENT DE SEINE-&-MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE FONTAINEBLEAU
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Gérard GUEUGNOT
AVOCAT
Né le 13 Août 1949 à Voulx Domicile : FONTAINEBLEAU
Candidat du Rassemblement des Usagers des Services Publics, des Contribuables et des Groupements de Défense
Suppléant : Marcelle ERPELDING ANESTHESISTE Domicile : NEMOURS
Citoyennes, Citoyens,
Que vous propose la Majorité ? Que vous propose l'Opposition ?
La même chose : Renforcer encore l'emprise de l'Etat sur vos personnes, par l'intermédiaire de son Administration.
Chaque action, chaque initiative, chaque idée doit faire désormais l'objet d'une déclaration, d'un contrôle et d'une imposition.
C'en est assez !
Les Citoyens Français, libres et responsables, refusent cette mise en Tutelle forcée de leur personne, de leurs revenus et de leurs biens. Ils demandent la restitution et le respect des prérogatives liées à la dignité de la personne humaine et qui sont proclamées par la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen.
Non seulement l'Etat prétend se mêler de tout, mais il se montre incapable de gérer convena- blement les sommes énormes qu'il prélève. On assiste à un véritable gaspillage de nos Finances publiques dans des proportions qui échappent à la plupart des Français.
Les Rapports de la Cour des Comptes dénoncent, dans presque toutes les Administrations, la mauvaise gestion des fonds publics sans qu'aucune sanction ne soit jamais prise. La Sécurité Sociale coûte une véritable fortune à chaque Français, environ 80 millions de centimes au terme de 40 années de vie active. Le système en place parait avoir été conçu pour favoriser l'irresponsabilité générale, celle du bénéficiaire comme celle de la colossale Administration anonyme qu'il constitue. Il convient de restituer à chaque Citoyen les sommes qui lui sont actuellement confisquées et dont il aura la liberté de gestion.
A la faveur des Règlementations, les Administrations se sont arrogées le droit de s'immiscer dans la vie des Français, de constituer des dossiers et des fichiers de plus en plus fournis.
On ne procèderait pas autrement si l'on voulait créer des instruments qu'une tyranie totalitaire n'aurait plus qu'à utiliser.
Dans le même temps qu'il ramène les Citoyens à la condition d'assujettis et d'assistés, le Pouvoir se révèle incapable de leur assurer la sécurité dans leur personne et dans leurs biens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs, votre choix est clair.
D'un côté, les Politiciens ; ils proposent tous et toujours des dépenses supplémen- taires que vous paierez pour financer des gaspillages toujours plus importants et plus nombreux.
De l'autre, les Contribuables vous proposent une relance réelle de l'Economie.
Les moyens pour y parvenir :
Restitution au Citoyen de la responsabilité et de la liberté de sa gou- verne personnelle, par la réforme de la couverture du risque social, par la réduction des impositions de toute nature qui ne servent qu'à subventionner les déficits chroniques de notre économie en tutelle administrative.
- Régression de l'omnipotence, de l'omniprésence de l'Administration par l'élimination progressive des Services inutiles, par le report des emplois improductifs dans les activités de production.
- Promotion du goût de l'initiative et de l'effort par le respect des Libertés économiques.
- Incitation à l'Epargne et protection de ses fruits par la garantie de la libre disposition par le Citoyen de ses revenus, par la restauration de la confiance en l'avenir.
Les propositions qui vous sont présentées sont imposées par le bilan des trente dernières années et les exigences de la crise mondiale actuelle. Elles sont à l'écart de tout esprit partisan. C'est pourquoi elles permettent cette ouverture qui est de nature à recueillir l'adhésion d'une très large majorité de Françaises et de Français.
Cette politique, nécessaire à la véritable renaissance du Pays, dépend de l'effort individuel de vous tous, pour assurer l'expansion continue, sans laquelle toute promesse ne serait qu'illusion.
Né dans la Circonscription du Sud Seine-et-Marnais, y exerçant la Profession d'Avocat, Pro- fession attachée à la défense des droits et des intérêts individuels, j'ai choisi de servir cette belle Région que je connais et que j'aime dans l'optique fidèle des Idées Républicaines de Liberté, d'Egalité et de Fraternité.
La Liberté ne peut se comprendre sans responsabilité, l'Egalité est le contraire du nivellement, et la Fraternité est la solidarité consciente d'un individu pour un autre individu, la liaison étroite de ceux qui, sans être frères, se traitent comme frères.
Vos suffrages doivent vous permettre d'assurer la garantie de votre liberté indivi- duelle et de votre droit au bonheur.
Si vous en avez assez d'être "plumés" Si vous ne voulez plus de cette Société de "sujets" mineurs et assistés. Si vous refusez cette France sans ardeur à la merci du totalitarisme étatique. Défendez-vous !
Prenez en main votre destin, n'attendez pas que l'Etat le fasse à votre place.
Pour cela, ensemble, nous devons obtenir que nous soit restituée la libre dis- position de nos personnes, de nos revenus et de nos biens, par la réduction des dépenses et des interventions de l'Etat et par la suppression des gaspillages, seule voie réaliste d'une véritable relance de l'Economie.
Vu le Candidat,
IMP. VAILLOT. NEMOURS