2° CIRCONSCRIPTION DES ARDENNES
ELECTIONS LEGISLATIVES
Ecologistes, Antinucléaires, le 12 Mars : DITES NON A LA MORT ! 9
Je me présente à vos suffrages, non pas pour être élu député, je n'ai pas cette am- bition. Je veux seulement permettre que s'expriment nombreux - oui ils le sont - tous ceux qui sont révoltés par la folie du nucléaire, tous ceux qui veulent crier, avant qu'il ne soit trop tard : NON au NUCLEAIRE (civil ou militaire), NON aux centrales !
En vous exprimant sur mon nom, vous direz non au nucléaire parce que vous dites non à la mort !
Personne ne peut dire si le projet est en bonne voie ou non, mais le bruit court, une chose est sûre, on parle beaucoup d'une seconde centrale nucléaire dans les Arden- nes, plus particulièrement dans la Vallée de la Meuse.
Il est inquiétant que l'on minimise les risques d'une telle implantation, on vous en cache les conséquences possibles. Car enfin, les incertitudes des rapports officiels et les divergences d'études montrent bien que les risques existent. A cela s'ajoute l'absence d'une législation claire, de contrôle tout à fait indépendant d'EDF, qui est juge et partie dans l'affaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce n'est pas en éludant la question qu'on rassurera la population, d'autant que le commissariat à l'énergie atomique, avec le peu de moyen qu'il possède en la matière, peut difficilement assumer l'examen des questions de sécurité. La question est d'autant plus grave que la sécurité à long terme dépend de la vigilance humaine. Une erreur est donc possible, à cela s'ajoute les conséquences dramatiques et incalculables d'un sabotage que personne ne peut écarter !
Ne courrons pas ce risque ! En votant pour moi, vous vous opposerez concrètement à ce nouveau danger, vous direz oui à la vie non à la mort !
La naissance d'un courant écologique et antinucléaire est une chance que l'huma- nité toute entière doit saisir, que chacune et chacun d'entre nous doit saisir !
Le 12 mars, vous avez effectivement un grand choix à faire ; celui de la vie, de la santé de vos enfants, des générations à venir.
Il faut que vous soyez nombreux à me soutenir dans mon combat pour une vie simple, saine et tranquille !
LE 12 MARS : VOTEZ POUR LA VIE votez CHAPPELLET et LE MEUR
Vu le Candidat.
3941 MODERNE · CHARLEVILLESciences Po / fonds CEVIPOF