7º circonscription de Seine-St-Denis Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs
Que voulons-nous ?
Du temps pour vivre :
Réduire considérablement le temps de travail et pour commencer, 35 heures par semaine sans réduc- tion de salaire, c'est :
- du temps pour vivre, jouer, aimer ; - du temps pour discuter, s'organiser, décider dans l'entreprise, le quartier, les écoles ;
- du temps pour chercher ensemble à vivre autre- ment. Mais c'est aussi donner du travail à 1,5 million de chômeurs qui veulent un salaire pour vivre.
Imposer le contrôle ouvrier avec droit de veto sur toutes les décisions qui nous concernent, c'est : - empêcher les licenciements, les liquidations d'en- treprise ;
- imposer un salaire minimum décent (2 400 F pour commencer) et l'échelle mobile des salaires ;
- assurer notre sécurité, un rythme de travail sup- portable, des conditions d'hygiène meilleures ; - limiter la pollution, les agressions du bruit, arrêter les productions inutiles et la publicité ;
- utiliser les sources d'énergie renouvelables et non menacer nos vies par les centrales nucléaires et les in- dustries dangereuses.
Des équipements collectifs qui changent vraiment notre vie.
Pour vivre mieux ensemble et commencer à chan- ger les relations entre les hommes et les femmes, les parents et les enfants, il faut :
- des logements décents et non des cages à lapins qui isolent et donnent envie de mourir ;
- des crèches et des garderies où les enfants soient heureux ;
- des restaurants pas chers, des laveries gratuites qui nous débarassent des tâches fastidieuses ;
- des transports en commun gratuits, confortables et rapides ;
- des services de santé qui soignent vraiment et permettent de prendre en charge notre corps ;
- des centres de loisirs, des lieux de vacances.
Pour les femmes : le droit d'exister
- l'égalité des droits, de la formation, des emplois et des salaires ;
- le droit de disposer de notre corps, l'avortement libre et gratuit, des centres d'orthogénie, le soutien de la société dans notre lutte contre les agressions dont nous sommes victimes ;
- la reconnaissance du sexisme comme un crime au même titre que le racisme.
Egalité totale des travailleurs français et immigrés
- mettre fin aux « négriers modernes » : les foyers- taudis, les circuits de main-d'œuvre bon marché ; - accueil et logements décents, formation pour tous ;
- même droits syndicaux et politiques, égalité des salaires.
Droit pour les jeunes d'épanouir leur personnalité
- une école pour tous gratuite jusqu'à 18 ans per- mettant à chaque enfant de se développer à son rythme et d'acquérir la formation qu'il désire ;
- indépendance matérielle et équipements collectifs pour exercer les activités que nous voulons ;
- service militaire réduit à six mois, incorporation près du lieu de domicile, droits syndicaux et politiques de tous les citoyens.
Possibilité pour les minorités nationales de choisir leur destin
- pouvoir vivre et travailler au pays ;
- préserver notre langue et nos particularités ;
- choisir nos représentants, pouvoir nous autodéter- miner pour contrôler l'avenir de notre région.
Tout cela c'est de l'utopie ! Oui, si comme le PC et le PS le proposent :
- on garde Giscard et la Constitution qui lui donne des pouvoirs considérables ;
-on s'allie à des partis bourgeois comme les radicaux ou ies gaullistes « de gauche » qui veulent maintenir le capitalisme ;
- on laisse l'essentiel de l'économie aux mains des patrons et on indemnise les entreprises à nationaliser. (Le PC prévoit de verser 30 milliards aux actionnai- res ! )
- on croit que l'armée et la police pourraient se démocratiser et se mettre au service des travailleurs ; -- on reste dans l'Alliance atlantique qui permet aux USA d'intervenir militairement pour sauver les pa- trons ;
- on divise les travailleurs par des polémiques stéri- les en entretenant la division syndicale, en ne soute- nant pas le mouvement autonome des femmes, les organisations d'immigrés, les luttes de la jeunesse, les comités de soldats.
Tout cela est possible dans l'unité ouvriére
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans les lutte, chaque fois nous le constatons : quand les travailleurs sont unis ils peuvent faire reculer les patrons. S'ils sont divisés, chaque fois c'est le patron qui gagne.
Pour les élections, c'est pareil : le 19 mars les tra- vailleurs peuvent chasser ceux qui nous imposent l'austérité, le chômage, la présence policière depuis plus de vingt ans.
S'ils s'engagent dès maintenant à se désister pour le candidat ouvrier le mieux placé au premier tour, le PC et le PS seront majoritaires à l'Assemblée nationa- le. Qu'ils forment alors un gouvernement s'engageant à satisfaire nos revendications.
Nous n'avons pas d'illusions : cette défaite de la droite sera un encouragement pour tous les travail- leurs, mais ce n'est pas sur le parlement que nous pourrons compter pour changer notre vie. Il faudra en- core lutter dans l'unité pour réaliser le pouvoir des tra- vailleurs : développer la démocratie dans les conseils d'usines, réaliser l'unité syndicale, renforcer le mouve- ment autonome des femmes, faciliter l'auto-organisa- tion des immigrés et de la jeunesse, soutenir les comi- tés de soldats.
C'est par nos luttes, comme nous avions commen- cé à le faire en 1936 et en 1968 que nous obtiendrons le pouvoir, pour nous les travailleurs, pour réaliser l'autogestion socialiste.
Le 12 mars, pour affirmer : - notre volonté de faire aboutir nos reven- dications
- notre refus de la division ouvrière ; - notre détermination à agir pour la réalisa- tion des solutions socialistes à la crise.
Nous voterons pour :
Pierre BROUSSE (candidat). dessinateur
Annick PEIGNE (suppléante). éducatrice
Présentés par la Ligue communiste révolutionnaire sur les listes
« Pour le socialisme, le pouvoir aux tra- vailleurs ».
vu, le candidat
Imprimerie Rotographie ☐