République Française - Elections législatives du 12 mars 1978
3e CIRCONSCRIPTION
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives du 12 mars prochain vont revêtir une importance capitale pour notre pays, pour notre avenir.
Ensemble, nous pouvons gagner et changer, mettre en œuvre la politique nouvelle que vous attendez.
Oui, que ça change en mars 1978, c'est cela que vous voulez, c'est à cela que nous consacrons toutes nos forces.
Changer pour ceux qui n'en peuvent plus, cela veut dire de bons salaires. Changer, c'est en finir avec le chômage, créer des emplois pour tous. Pour ceux qui ont travaillé dur depuis toujours, changer c'est la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes, avec des pensions décentes, c'est la 5e semaine de congés payés.
Pour cela, les moyens existent : il faut procéder aux nationalisations prévues par le Programme commun, faire payer les riches.
C'est ce que le Parti Socialiste refuse aujourd'hui. Il abandonne le Programme commun. Il multiplie les promesses, mais sans se donner les moyens pour les tenir. En fait, il s'apprête à continuer, en l'aggravant, la même politique que Giscard-Barre.
Il est encore possible d'assurer le changement. Pour cela, il faut que le Parti Socialiste revienne à ses engagements du Programme commun.
Cela dépend de vous. En donnant dès le 1er tour, les suffrages suffisants au Parti Communiste Français, vous pourrez faire pencher la balance dans le bon sens. Celui de l'union, du Programme commun, du changement.
Oui, quelles que soient vos opinions politiques, philosophiques ou religieuses, que vous partagiez tout ou partie de nos idées, si vous voulez vraiment changer, si vous voulez une vie meilleure, votez pour les candidats du Parti Communiste Français.
Sans une influence suffisante du Parti Communiste Français, rien ne pourra changer. La présence de ministres communistes dans un gouvernement de gauche, c'est la garantie de la mise en œuvre d'une grande politique économique et sociale, d'essor des libertés et de la démocratie, de l'indépendance nationale, d'une politique qui réponde vraiment à vos besoins, à vos aspirations.
Votre espoir peut devenir réalité. Le 12 mars, votez et faites voter pour les candidats du Parti Communiste Français.
GAGNONS ENSEMBLE
J Duses Jean DISSLER
Pour sauver l'union. Pour l'application du Programme commun.
Votez
Chaque voix compte Jean DISSLER
Candidat titulaire
Jean PERFUMO Candidat suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut changer et appliquer le Programme commun bien actualisé
Pour donner aux travailleurs
AMÉLIORER LE POUVOIR D'ACHAT
· S.M.I.C. à 2 400 F dès avril.
· Augmentation des salaires jusqu'à 4 fois le S.M.I.C. et échelle mobile des salaires.
· Pour les personnes âgées : minimum de ressources à 1 300 F.
· Augmentation de 50% des allocations familiales dès 1978.
· Handicapés : allocation spéciale portée à 1 300 F.
· Sécurité sociale : remboursement à 80% et 100%, progrès vers la gratuité des soins.
· Gratuité de la scolarité.
ÉLIMINER LE CHOMAGE
· Créer 500 000 emplois par an, dès 1978.
· Aide pour tous les chômeurs, y compris les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
· Interdiction de tous licenciements sans reclassement préalable.
LE TEMPS DE VIVRE
· Retour immédiat aux 40 heures par semaine et progrès vers les 35 heures.
· Retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes et pour les travaux pénibles.
· Dès cet été, 5 semaines de congés payés.
· 18 semaines de congé maternité.
UN BOND EN AVANT DES LIBERTÉS
Avec les communistes, les libertés individuelles seront étendues et garanties ; les travailleurs participe- ront aux responsabilités à tous les échelons de la vie économique et politique ; le pays ira de l'avant dans la voie de la démocratie, de l'autogestion.
I l faut prendre aux milliardaires
RENDRE A LA NATION LES GRANDS GROUPES INDUSTRIELS ET FINANCIERS
· Appliquer strictement la nationalisation de l'ensemble du secteur bancaire et financier, et des 9 groupes industriels (sociétés mères et filiales à plus de 50%) comme cela est défini dans le Programme commun de 1972.
· Nationaliser aussi la sidérurgie, Peugeot-Citroen et la Compagnie Française des Pétroles.
FAIRE PAYER LES MILLIARDAIRES
· Instituer un véritable impôt sur le capital et sur la fortune.
· Modifier le barème de l'impôt sur le revenu afin d'alléger les charges pour les familles modestes et de les augmenter pour les hauts revenus.
UN PLAN DÉMOCRATIQUE
Pour relancer l'activité industrielle et assurer la réalisation de la juste revendication de « vivre et travailler au pays » .
Votez et faites voter
Jean DISSLER
36 ans, avocat Candidat titulaire
Jean PERFUMO Employé, ancien conseiller municipal Candidat suppléant
Une équipe dynamique, compétente, au service des travailleurs, de la population. Des hommes qui mettent leurs actes en accord avec leurs paroles, les seuls qui ne vous ont jamais trompé. Ils sont les candidats du Parti de la franchise et de l'honnêteté, qu'aucun scandale n'a jamais éclaboussé.
Une seule ambition les inspire, vous servir, servir notre peuple, servir la France.
Le 12 mars, pour l'union et le changement démocratique, votez et faites voter massivement pour les candidats du Parti Communiste Français.
Vu le candidat
Imp. SOCÉDIM, 21, crs d'Estienne-d'Orves - 13001 Marseille. ☒ ☒ ☒ ☒