Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978
2e Circonscription de la Haute-Marne
UNION DE LA MAJORITÉ soutenue par le RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Depuis 15 ans, quatre fois déjà vous m'avez accordé votre confiance. Soucieux d'honnêteté et d'efficacité, j'ai consacré tout mon temps et tout mon travail aux devoirs que j'avais envers vous. Impartiale- ment et sans démagogie,jour après jour j'ai accompli ma tâche.
Au cours de ces cinq dernières années seule- ment, dans mes 817 permanences, j'ai rencontré près de 17.000 personnes venues de tout horizon. Il reste beaucoup de détresses, d'injustices qu'on ne combat pas avec des Lois et de l'encre mais avec du cœur. J'ai mené ce combat pour l'homme avec persévérance mesurant ce qui a été fait et ce qui reste à faire.
Malgré la crise actuelle, nous n'avons cessé de progresser :
- Augmentation du minimum vieillesse
- Allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs.
- Revalorisation des prestations familiales.
- Aides spéciales aux commerçants âgés et règime maladie amélioré.
-Contribution sociale de solidarité imposée aux grandes surfaces.
- Développement de la participation et de la responsabilité des travailleurs.
- Formation permanente et professionnelle.
- Amélioration constante des structures agricoles.
-Régulation du marché de la viande par la création de l'ONIBEV.
pour tous : complèment familial, allocation d'éducation spéciale, d'orphelin, de parents isolés, mesures en faveur des Veuves, généralisation de la Sécurité Sociale. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
mais ce n'est qu'une étape dans un effort constant, toujours nouveau aussi nous vous proposons :
pour la communauté nationale :
- Pour les femmes une véritable égalité, une charte de la famille, de la femme seule, des statuts professionnels.
- L'égalité fiscale réelle et l'humanisation des contrôles fiscaux pour les artisans et commerçants.
- Pour les agriculteurs : la garantie du revenu, l'organisation des marchés et l'installation des jeunes.
- Pour les personnes âgées, augmentation du minimum vieillesse, amélioration des retraites, un impôt plus juste, l'installation gratuite du téléphone et la gratuité des dépenses maladies.
- pour les salariés et les cadres, le vrai changement par la participation aux bénéfices, au capital, aux responsabilités.
- Pour les jeunes : le droit au travail, la rénovation de l'orientation scolaire, la revalorisation du travail manuel.
enfin une relance par les investissements
pour la Haute-Marne et les Hauts-Marnais
- Développer grâce aux récentes mesures, l'accession à la propriété.
- Poursuivre l'amélioration du réseau routier national par la route à 4 voies Saint-Dizier-Chaumont (en cours) et des routes départementales insuffisamment adaptées.
- Épauler les Industries existantes et favoriser la création d'activités nouvelles.
- Préserver notre Patrimoine naturel, nos rivières, nos forêts.
VOICI LES TÂCHES DU DÉPUTÉ DE DEMAIN
La France traverse une période difficile, ce n'est pas avec des promesses mensongères et des mirages qu'elle pourra en sortir. Dans cette guerre, c'est par notre volonté que nous devons réagir énergiquement à la réduction de la croissance. L'espoir c'est qu'il n'y a pas de victoire économique qui ne serve en priorité les hommes et leur dignité.
CHOISIR LA VOLONTÉ ET L'ESPOIR
Jacques DELONG
et
Alfred GIGOUX
IMP. GAUTHIER · ST-DIZIER ☐ ☐ ☐ ☐