ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - 1er TOUR
PARTI SOCIALISTE
"Le courage c'est de chercher la vérité et de la dire". J. Jaurès
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre vote du 12 mars engage l'avenir de notre pays pour les cinq ans à venir. Vous avez à choisir entre, d'une part, la droite au pouvoir depuis 20 ans, soucieuse seulement de préserver ses privilèges et, d'autre part, une nouvelle politique de redressement économique et social proposée par la gauche.
Vous constatez : le Parti socialiste est systématiquement la cible d'attaques démagogiques venant de tous côtés. Il est calomnié par des adversaires ayant promu le mensonge comme dernière arme de gouverne- ment. Il est critiqué par l'un de ses partenaires qui a aujourd'hui la tentation de faire passer son intérêt partisan avant l'intérêt des Françaises et des Français.
Le Parti Socialiste a refusé d'entrer dans ce jeu stérile : par ses réunions publiques, par ses journaux, ses bulletins, par le dialogue, il vous a fait connaître ses propositions qui sont le résultat de choix rigoureux et généreux.
Le Parti Socialiste n'a qu'un seul adversaire : la droite. Il mesure le lourd héritage que lui laisse la majorité sortante dont P. Sudreau est constamment solidaire par ses votes à l'Assemblée Nationale.
Cette droite a depuis 20 ans confisqué le pouvoir. Elle a confisqué l'argent. Elle a organisé une France inégale faisant les riches plus riches et les pauvres plus pauvres encore.
Le Parti Socialiste, en s'engageant sur un programme, répond aux aspirations et aux besoins des trop nombreux chômeurs, des personnes âgées, des jeunes qui attendent un emploi, des femmes dont le travail est mal rémunéré, des agriculteurs chassés de leurs exploitations familiales par le cumul, la concentration et la diminution de leur revenu, et de tous ceux auxquels la crise et la loi du capitalisme refusent toute prise de res- ponsabilité, tout bien être et toute perspective d'avenir.
Depuis toujours, en toutes circonstances, le Parti Socialiste est au premier rang dans la bataille pour les libertés. Et aujourd'hui, il est le seul à présenter des propositions qui permettent de préserver une véritable liberté face à la politique du pouvoir actuel qui a abouti à la disparition de 44 000 P.M.E. depuis que Valéry Giscard d'Estaing est Président de la République (dont 17 000 pour la seule année passée).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour ces raisons les Françaises et les Français ne peuvent plus attendre.
Plus attendre pour le S.M.I.C. à 2.400 F, un revenu agricole garanti, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, un minimum pour les retraites et pensions de 1.300 F par mois (augmenté tous les semestres en vue d'atteindre 80 % du S.M.I.C. ).
Plus attendre pour les 40 heures, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes, pour la 5e semaine de congés payés.
Plus attendre pour que soit réduit le chômage par la création de 500 000 emplois.
Plus attendre pour que soient donnés les véritables moyens d'exercice de la démocratie locale, pour que soient développés les pouvoirs des travailleurs dans l'entreprise.
Plus attendre pour une véritable politique de la qualité de la vie et de l'environnement.
Seul un gouvernement de gauche est aujourd'hui capable de prendre en charge, avec vous, l'ensemble de ces réalisations.
C'est en portant votre choix dès le premier tour, sur Alain RANNOU, titulaire, et Yves DENIS, suppléant, candidats du Parti Socialiste pour la circonscription de Blois que vous vous donnerez les moyens d'un changement réel, que vous répondrez à l'aspiration de toutes et de tous à vivre, vivre mieux, vivre ensemble dans le Loir-et- Cher comme dans toute la France.
ALAIN RANNOU
candidat titulaire 32 ans, marié, un enfant délégué général du Parti Socialiste aux entreprises chimiste ancien secrétaire de comité central d'entreprise
YVES DENIS candidat suppléant 40 ans, marié, 5 enfants 1er secrétaire de la Fédération de Loir-et-cher professeur agrégé d'histoire
Imp. Imprimex - 41350 Vineuil