4me CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Jean-Michel BELORGEY
Né le 2 novembre 1944.
Maître des requêtes au Conseil d'État.
Spécialisé dans les problèmes sociaux, il a oc- cupé des responsabilités au Secrétariat Général de la Formation Professionnelle, et à la Direction de l'Action Sociale, au Ministère de la Santé.
Il a également présidé diverses Commissions ad- ministratives, notamment la Commission Affaires Sociales-Jeunesse.
Il est administrateur d'un certain nombre d'organis- mes d'action sociale en faveur des personnes âgées, des travailleurs étrangers, des jeunes travailleurs, et est l'un des fondateurs de l'Association pour le Dé- veloppement des associations de Progrès.
Il enseigne dans plusieurs Instituts d'Etudes Poli- tiques et à l'Ecole Nationale d'Administration.
Il est consultant auprès de l'Unesco pour les ques- tions de formation professionnelle, et expert à la CEE pour les problèmes de pauvreté.
Il est l'auteur d'un livre sur la politique sociale (paru en 1976).
Il est l'un des conseillers de François MITTERRAND et l'un des membres du Collectif National Santé- Sécurité Sociale du Parti Socialiste.
Il est délégué national du Parti Socialiste chargé de l'Environnement.
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Pour la seconde fois en moins de dix huit mois, je sollicite vos suffrages, en vue de représenter, à l'Assemblée Nationale, la 4e circonscription de l'Allier.
Vous pouvez, en votant pour le candidat du Parti Socialiste que je suis, contribuer, le 12 Mars prochain, à la Victoire de la Gauche.
La Victoire de la Gauche, c'est : ☒ · le SMIC à 2400 F, et le minimum vieillesse à 80% du SMIC
· la garantie d'un revenu décent pour les agriculteurs ☒ ☒ · la retraite au taux plein, à 60 ans, pour ceux qui le désirent ☒ · une école rénovée ☒ · une justice régénérée
· une jeunesse retrouvant sa place dans la cité ☒
· l'égalité absolue sur tous les plans, des hommes et des femmes ☒
Vous pouvez en votant pour le candidat du Parti Socialiste que je suis, redonner un espoir à la France, lasse du mépris et du mensonge.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais il vous faut, quelle que soit l'issue du scrutin, un député décidé à n'économiser aucun effort.
8Ter
· pour défendre votre niveau de vie
· pour arracher Vichy et la Montagne Bourbonnaise à la décadence qui les menace si on n'arrête pas l'effondrement du thermalisme et l'aggravation de l'exode rural.
· pour aider ceux d'entre vous (chômeurs, personnes âgées, familles en difficul- té) qui sont le plus touchés par la crise, à y faire face dans la dignité.
Ceux d'entre vous qui me connaissent, et ont appris à me faire confiance, savent que je peux être ce député.
Ils savent que je serai, quoi qu'il arrive, à leurs côtés, pour partager leur combat et leur parler le langage de la vérité.
Pour en finir avec la Majorité, et son personnel usé, Pour que la Gauche soit victorieuse le 19 Mars, Pour que le Parti Socialiste soit le 12 Mars, en tête de la Gauche,
votez Jean-Michel BELORGEY Candidat du Parti Socialiste
Hubert ROY
Le remplaçant éventuel de Jean-Michel BELORGEY est Hubert ROY.
34 ans. Marié. Un enfant.
Ajusteur à Manurhin, militant syndicaliste.
Candidat du Parti Socialiste aux élections canton- nales de mars 76 dans le canton de Varennes-/-Allier où il est depuis Mars 77 Conseiller municipal.
VU, LES CANDIDATS. ☒ ☒ ☒ ☐ ☐