LIBERTE - EGALITE -- FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE - PROVENCE
1re CIRCONSCRIPTION
Élections Législatives du 12 Mars 1978
Raymond PHILIPPE
REMPLAÇANT EVENTUEL Aristide MAGEN
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Electrices, Électeurs, chers Concitoyens,
Comme des millions de françaises et de français, vous avez au cœur une immense espérance . gagner, changer vraiment à partir du 20 Mars.
Ce changement est indispensable, car il n'est plus possible de vivre ainsi. La politique de MM. Giscard, Barre et Chirac crée trop de difficultés, d'injustices, d'inégalités. Elle est la cause du chô- mage, de la hausse des prix, elle enfonce le pays dans la crise.
Une vie plus heureuse et plus libre
Vous les ouvriers et employés dont plus de la moitié ne gagnez pas 250.000 AF par mois ; et qui êtes bien souvent payés au S.M.I.C. ; vous les agriculteurs qui constatez la baisse de vos revenus ; vous les femmes, les jeunes, qui subissez le chômage et les inégalités ; vous les personnes âgées qui parvenez à peine à survivre, vous avez besoin du changement.
Nous les communistes nous voulons un vrai changement qui permette d'améliorer le sort de tous les travailleurs et leurs familles, de mettre fin au chômage, à l'inflation, aux inégalités.
Nous voulons, pour chaque citoyens, des droits nouveaux afin que chacun puisse participer réellement aux décisions, tant à l'entreprise que dans la société, ce qui permettra une véritable autogestion
Le changement c'est aussi garantir et étendre les libertés ; c'est l'indépendance et une large poli- tique de coopération et de paix avec tous les pays.
Les moyens du changement
Mais pour changer il faut s'attaquer à la racine du mal. Il faut mettre fin à la domination des grands trusts sur la vie du pays en les nationalisant, il faut faire payer les milliardaires en imposant le capital et les grosses fortunes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le choix est simple mais fondamental
Ou on laisse le grand capital en place, alors il est exclu d'attendre le moindre changement. Tout ira au contraire de mal en pis. Ou on met résolument en œuvre les réformes du Programme Commun et alors il est possible de changer, d'améliorer la vie, de la rendre plus libre et plus heureuse.
Mais cela exige que les partis de gauche réalisent un accord sur un bon programme et sur le gouvernement d'union avec des ministres communistes qui sera chargé de l'appliquer.
Aidez-nous à faire revenir nos partenaires à l'Union et au Programme Commun
Malheureusement le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche se sont écartés du Programme Commun. Ils veulent ménager le grand capital et ils sont prêts à gérer la crise à sont profit, ce qui les conduit à préconiser de nouveaux sacrifices pour les travailleurs.
Tous les jours nous leur lançons un appel pour reprendre la discussion, pour aboutir à un bon accord sur le programme, le gouvernement, les désistements.
Hélas malgré ces appels répétés à l'union, ils continuent de répondre NON.
Cela est très grave car le refus de s'engager sur le programme montre qu'ils veulent garder les mains libres pour faire ensuite une politique de droite, comme cela s'est pratiqué si souvent dans le passé, et comme le fait par exemple Mario Soarez au Portugal.
C'est pourquoi nous faisons appel à vous pour nous aider à faire revenir nos partenaires à l'union, l'union sur un bon programme. Il est en effet certain qu'un accord, un engagement clair et précis susciterajt un formidable élan populaire qui nous donnerait la victoire au 2me Tour.
Électrices, Électeurs tout dépend de vous
Il ne reste plus aujourd'hui qu'un seul moyen pour aboutir au changement, un seul moyen pour faire revenir nos partenaires à une union claire sur un bon programme, c'est de donner au 1er Tour un poids suffisant au seul Parti qui lutte pour l'union et le changement : Le Parti Communiste Français.
Si ce soutien est assez puissant la victoire est encore possible.
Chaque voix qui se portera sur les candidats communistes, ce sera un pas vers un gouvernement de gauche avec des ministres communistes qui seront la garantie que le Programme Commun sera bien appliqué.
Sj vous voulez faire triompher le changement, même si vous ne partagez pas nos idées, il faut nous donner la force de faire pencher la balance du bon côté.
Voter communiste le 12 Mars, c'est voter pour que la discussion reprenne et débouche sur un bon accord le 13 et alors oui, le 19 sera le jour de la Victoire.
Si vous le voulez, ensemble nous pouvons encore gagner.
Raymond PHILIPPE
Aristide MAGEN Professeur Adjoint au Maire de Sisteron
Ouvrier Secrétaire Fédéral du P.C.F. Conseiller Général - Maire des Mées Conseiller Régional
Imp. Petites Affiches B. VIAL DIGNE
Le Candidat