République Française - Département de"la Loire "- 2e circonscription - Elections législatives [Mars 1978
STEPHANOIS, STEPHANOISES,
Nous prenons mes amis et moi-même, bien sûr, l'engagement de défendre comme il se doit. les intérêts de toutes les catégories de Français victimes de la politique de la majorité depuis 1958.
Toutefois nous tenons à préciser que nous sommes plus particuliè- rement soucieux des intérêts d'une certaine catégorie de personnes n'ayant pas la possibilité de se défendre soit par manifestation soit par grève. Je me présente en tant que candicat Radical Socialiste Indépendant de la manière la plus simple.
Trop d'hommes politiques se permettent de revendiquer le monopole de la défense des handicapés, des mutilés du travail, des personnes âgées et des femmes seules ; alors qu'en réalité seules leur réélection compte avant tout.
Il est impensable qu'à l'heure actuelle l'on puisse encore ignorer des gens qui en réalité ont autant de mérite que quiconque.
Aussi ma candidature est celle d'un homme qui a pour tâche et devoir de les défendre. La population stéphanoise doit prendre en consi- dération qu'à l'heure actuelle les hommes qui dirigent le gouvernement nous promettent beaucoup mais en réalité nous obtenons peu.
1° Mes amis et moi-même nous nous efforcerons de répondre à votre attente. Nous revendiquons l'augmentation de toutes les pensions de 30 %, des mutilés du travail et de guerre que celles des veuves de guerre soient indexées au coût de la vie.
2º La réinsertion dans la vie active des mutilés du travail, des handi- capés ; la rééducation des invalides civils et militaires, de manières à ce que ceux-ci puissent être réintégrer dans la vie active.
3º Prendre des dispositions afin que les mutilés du travail bénéficient des mêmes avantages en ce qui concerne les emplois réservés.
4° L'élaboration d'un plan de construction adaptable au mode de vie des handicapés.
5° Le relèvement du montant de l'allocation allouée aux personnes qui ont la lourde charge d'aider les handicapés.
Chers amis, sensible à ce que vous pouvez ressentir, parfois la dé- tresse, parfois la joie, je suis à votre service.
Mutilés du travail, mutilés de guerre, invalides civils, veuves de guerre, personnes âgées, femmes seules, notre appel est sincère.
En ce qui me concerne, je suis seul candidat en France, atteint de cécité à 100 % (aveugle) avec tierce personne, qui se présente à vos suffrages pour défendre vos intérêts.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PETITS COMMERÇANTS ET ARTISANS,
PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES,
Mes amis et moi-même proposons à vos corporations un programme qui, si je suis élu, sera proposé au Parlement et que je respecterai scrupuleusement.
1º Une aide efficace, par des prêts à bas taux d'intérêt et certaines dotations pour la moder- nisation du petit commerce, du petit artisan, l'installation de jeunes commerçants et artisans.
2° L'amélioration de la protection sociale de la famille commerçante et artisanale (affiliation de toutes ces catégories au régime général de la Sécurité Sociale). De sorte que tous les Français soient sur un même pied d'égalité.
3º La concentration des grands intérêts capitalistes menace l'avenir des petites entreprises industrielles, artisanales et commerciales. Il faut nous défendre contre cet envahissement.
4º L'allègement et la simplification de la taxe à la valeur ajoutée (T.V.A.). Mes amis et moi- même demanderons l'uniformisation du taux de cette taxe à 10 % pour permettre la relance de l'acti- vité économique de notre pays (moins de faillites. moins de chômage). Et nous pensons que sur les produits de large consommation, les produits pharmaceutiques, les services du secteur sanitaire et social, les prestations de service, la T.V.A. pourrait être supprimée.
5° La transformation de l'assiette de la taxe professionnelle (ex-patente) afin que celle-ci soit établie de façon plus juste (en fonction des bénéfices réels). Une réforme de la taxe professionnelle devra tendre également à l'exonération des artisans (artisans fiscaux) .
6° Mes amis et moi-même pensons qu'il faudra prévoir très rapidement un nouveau régime fis- cal qui allègera les charges des petites et moyennes entreprises. Notamment par la modification du calcul de l'impôt sur le revenu des personnes physiques et plus particulièrement par la révision des barèmes et des modalités de l'impôt, ainsi que des bases d'établissement des forfaits.
Voilà amis commerçants, artisans, responsables des P.M.E., ce que nous vous proposons loin de la démagogie.
Tous ensemble nous pouvons dès le 12 mars faire un grand pas dans la défense de vos intérêts, promouvoir une politique plus juste en votre faveur. Politique que le pouvoir actuel est malheureu- sement incapable de vous offrir.
En vous rappelant une fois de plus qu'en tant qu'ancien commerçant je connais bien vos problèmes.
le 12 mars, VOUS VOTEREZ et ferez voter pour EUGENE DUSARD
Eugène DUSARD Invalide à 100 % - ex-Commerçant
Gilbert MERLIN
Invalide à 85 % - Père de famille nombreuse Suppléant
Imp. Reynaud - Saint-Etienne