Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 13e Circonscription du NORD
Avec le PARTI SOCIALISTE Pour changer la vie Une équipe dynamique : DEUX HOMMES D'ACTION
Amand MORISS
Jean DELOBEL
50 ans - 6 enfants - Attaché d'administration
45 ans - 2 enfants
Maire d'HAZEBROUCK
Conseiller Général - Conseiller Régional Membre de la Commission départementale des travaux
Directeur adjoint du CES
Maire de BAILLEUL
Membre de l'Agence de Bassin Artois-Picardie Président des Associations Laïques des Flandres
Président du Syndicat Intercommunal de Bailleul, Vieux- Berquin, Merris, Méteren
Président de l'Hôpital psychiatrique de Bailleul
Secrétaire élu du Centre départemental de Documenta- tion pour la Jeunesse
Président du Syndicat Intercommunal de collecte et de traitement des ordures ménagères de la région des Flandres Membre du Plan d'Aménagement Rural
Président du Conseil d'Administration de l'Hôpital- Hospice de Bailleul
Membre du groupe de travail du Plan d'Aménagement Rural
Deux hommes - une équipe - efficaces, expérimentés, disponibles, connaissant vos problèmes, ceux de la Flandre et de ia Vallée de la Lys. Leur action, leurs réalisations dans leurs communes le prouvent à chacun.
Chez nous, en Flandre-Vallée de ia Lys, PARMI LES PRIORITES :
- une sous-préfecture à Hazebrouck, plus proche de nos problèmes ;
-- une meilleure desserte sur place des services de la Sécurité Sociale ;
- maisons de santé et cure médicalisée à Hazebrouck et Bailleul ;
- tous nos hospices à transformer en maison de retraite moderne ;
- construction de l'hôpital régional à Hazebrouck (lettre de Mme VEIL du 18 août 1977) et modernisation de celui de Bailleul ;
- améliorer le réseau routier : par la liaison Lille (Bailleul - Hazebrouck - Saint-Omer) Boulogne ; le secteur de Merville, la Gorgue, Estaires, vers Hazebrouck, vers Aire, vers l'autoroute et Lille ;
- Canaliser la Lys à 800 T - Renforcement des berges et assainissement agricole ;
- téléphone et électrification rurale ;
- une augmentation importante du logement social locatif en urbain et rural, avec jardin pour chacun ;
- défendre les entreprises existantes en accordant les prêts nécessaires à leur modernisation ;
-- création de 300 emplois par an dans le domaine de l'industrie agro-alimentaire, petites entreprises mécaniques (machines- outils) et des établissements pour handicapés, convalescents, maison de repos ;
- maintenir les classes en milieu rural - ouvrir des sections dans nos CES et lycées (BEP sanitaire et sociale, par exemple) - construction d'un CES à Nieppe ;
- dans le cadre régional : développer l'identité flamande, favoriser les initiatives : universités flamandes d'été - enseignement de la langue flamande à Bailleul et Hazebrouck ;
Mettez fin à 20 ans de gouvernement qui assure : une inflation de 10 % chaque année ; 1 200 000 chômeurs ; la dépréciation du franc.
Et, pour changer la vie, plus de justice, plus de bien-être, plus de responsabilités aux citoyens, des salaires décents, des allocations décentes, la sécurité de l'emploi,
Votez Socialiste, dès le premier tour, Votez Amand MORISS, Jean DELOBEL. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Socialiste propose le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche auquel s'ajoutent nos propositions socialistes d'actualisation.
Un programme précis réalisable, dans le respect de la démocratie et des libertés POUR TOUS, DES 1978 :
· Réduction des inégalités : SMIC à 2 400 F - Minimum vieillesse à 1 300 F pour tous - Allocations familiales : 25 % en 1978 et 25 % en 1979 - Allocations de chômage : 80 % du SMIC ; handicapés : 1 200 F par mois - Congés de maternité : 18 semaines - Retraite pour les mères de famille (statut).
· Amélioration de l'emploi : Pour attaquer le chômage, re- lancer la consommation intérieure permettant l'embauche ; en 1978 : création de 150 000 emplois publics, 60 000 dans les collectivités locales ; Retraite à 55 ans et 60 ans ; 5° semaine de congé ; Temps de travail diminué.
· Dès la 1re session, vote :
1º) de l'extension du secteur public (nationalisation), avec incidence budgétaire en 1979 ;
2º) et de la réalisation des transformations de structures mettant l'écomonie sur la voie d'une nouvelle croissance pour 1979-80 ;
Les deux premières années constitueront une période de transition.
La Législature permettra au Parti Socialiste la réalisation da Programme :
· Pour les travailleurs : Poursuivre sans trève la réduction des inégalités (voir plus haut, dès 1978).
· Pour l'emploi : Création de 500 000 emplois par an (200 000 en 1978), donnant en particulier du travail aux jeunes sortant des écoles ; extension des droits des tra- vailleurs dans une perspective autogestionnaire.
· Pour les agriculteurs : Garantie d'un prix minimum pour chaque produit ; organisation réelle des marchés (scandale de la pomme de terre à 0,08 F le kilo) ; sécurité : révision du statut du fermage, baux plus longs, cumuls, SAFER
cantonales ; installation des jeunes : par des prêts à long terme ; alignement du régime social agricole sur le régime général (même retraite que les autres) ; concilier l'urbani- sation, les infrastructures et la politique de la terre.
· Pour PME, commerce, artisanat : Crédit bancaire à long terme et à faible taux.
· Pour les aînés : Retraite à 80 % du SMIC pour tous ; lo- gements et équipements sociaux (aides ménagères, soins à domicile) ; maisons de retraite ; maisons de cures médicalisées.
· Pour les jeunes : Gratuité réelle des études ; augmenta- tion des bourses ; suppression de la réforme Haby.
Après négociations, progressivement, sans léser les in- térêts, arriver à l'intégration des écoles publiques et pri- vées en un seul service avec possibilité pour les écoles privées le souhaitant de ne pas s'intégrer ; augmentation du budget Jeunesse et Sports (actuellement 1 %).
· Pour le logement : 700 000 par an dont 500 000 en secteur aidé HLM, en urbain et en rural.
· Pour la santé : Protection maternelle et infantile ; méde- cine scolaire ; remboursement effectif à 80 % des soins et hôpitaux à construire.
· Pour la décentralisation : La régionalisation doit être effective ; prise en compte de l'identité flamande et des réalisations régionales (économie et culturel).
· Pour la qualité de la vie : C'est un environnement à la mesure de l'homme ; c'est prendre le temps de vivre et de vivre mieux.
· Pour la politique étrangère : Désarmement à rechercher ; coopération avec les pays sous-développés ; participation à l'Europe et en faire l'Europe des travailleurs.
VOTER SOCIALISTE :
VOTER SOCIALISTE :
VOTER SOCIALISTE :
C'est mettre fin à l'échec de 20 ans de gouvernement de la Majorité.
C'est rejeter les représentants de 20 ans d'échec. 20 ans, ça suffit.
C'est le changement. C'est changer la vie
Et pour changer la vie :
VOTER, dès le premier tour :
Amand MORISS Jean DELOBEL
Candidats du PARTI SOCIALISTE
soutenus par le Mouvement des Radicaux de Gauche
Imprimerie Ouvrière - Lille
Vu, les candidats. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒