LECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 14ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Alexandre SANGUINETTI
Citoyennes, Citoyens,
Vous avez maintenant une connaissance exacte du vote du premier tour. Aucune percée décisive des partis du programme commun n'est intervenue.
J'avais raison de vous le dire : les Français souhaitent changer la société, ils ne veulent pas changer de société.
Le PS, au plan national, a moins de voix que le RPR, il ne l'égale qu'en s'enrichissant des Radicaux de gauche. Il n'est donc plus en mesure d'imposer au PC sa politique et sa volonté.
Le PC, fort de son électorat, de ses militants, de sa base syndicale, est seul en mesure de dominer tout gouvernement de gauche qui pourrait se former.
LE PROGRAMME COMMUN N'EXISTE PAS
Il n'a jamais existé en dehors des compromissions électorales.
Même s'ils s'entendent électoralement, vous savez bien que ces partis n'ont rien en commun :
ni les Institutions,
ni la politique étrangère européenne ou atlantique,
ni l'attitude à l'égard du tiers monde et du quart monde, ni la politique économique, financière ou fiscale.
Un seul de ces désaccords interdirait un gouvernement stable.
Or, ils sont en désaccord sur tout.
LE MARIAGE IMPOSSIBLE
Personne n'a jamais pu marier la tendance social-démocrate prête à toutes les compromissions et la tendance communiste pure et dure, et si quelqu'un a le droit d'en parler, c'est bien nous, les Gaullistes.
Je ne souhaite pour ma part ni être pessimiste, ni triomphaliste, mais les électeurs doivent savoir qu'en votant socialiste, ils voteront pour l'indécision, le compromis permanent, la confusion, ou la soumission au PC.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFrançois MITTERRAND et le parti socialiste ont montré qu'ils étaient prêts à tout pour obtenir les voix communistes, sauf à expliquer quelle politique ils mèneraient et quel gouvernement ils constitueraient.
Dans notre circonscription, comme dans toute la France, c'est toujours le RPR qui est en première ligne de la majorité et qui mène le bon combat.
UNE MAJORITÉ SOLIDAIRE
Je tiens à rendre hommage à mon partenaire du premier tour, M. DUBAIL, qui défendait les couleurs de l'UDF et qui assura une remarquable campagne avec une loyauté exemplaire à mon égard. Il se désiste en ma faveur, confirmant ainsi l'union de la majorité et notre solidarité en face des incertitudes de la gauche dite unie.
TOUT DÉPEND DE VOUS
Notre espoir de victoire est de constater qu'il y a eu dans cette circonscription un peu plus d'absten- tions au premier tour que la moyenne nationale.
Si vous votez et si vous faites voter, nous l'emporterons.
VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI
Quoi qu'il en soit, je continuerai mon combat avec ma résolution habituelle. Je n'ai pas d'autres intérêts que les vôtres et que ceux de notre Nation. Quelle que soit l'issue, je resterai avec vous pour vous aider : vous pouvez compter sur moi, je saurai vous défendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alexandre SANGUINETTI
A Sanguilich
Suppléant :
François FERRUS
Vu : le candidat
Imp. Watelet-Arbelot - Paris