Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives Mars 1978 - 16e Circonscription du Nord
Fédération des Républicains de Progrès
(Mouvement National de l'opposition Gaulliste)
JACQUES RAMON
Chef d'Entreprise Conseiller Prud'Hommes 53 ans - Marié 3 enfants Candidat
" Il n'y a pas de voie de salut pour la France en dehors de son unité et de sa cohésion ... "
Général de Gaulle
CHARLES SINGRE
Inspecteur Coopérative Elevage 54 ans - Marié 5 enfants
Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars vous êtes appelés à choisir librement votre député.
Devant la multitude des candidatures, vous pouvez être désorientés et peut-être tentés d'attendre le second tour pour vous rendre aux urnes.
Or, dès le premier tour vous devez voter, sinon, ce serait renoncer à la possibilité que vous avez de décider de l'avenir du pays.
Vous pouvez faire ce choix, de la plus haute importance, en toute clarté, grâce à notre proposition qui est celle du bon sens.
En effet, pour la
Fédération des Républicains de Progrès
la seule solution est d'œuvrer pour une
3º voie, e
seul recours républicain possible en rassemblant, sans aucune exclusive, tous ceux qui souhaitent
UN CHANGEMENT DANS LA SÉCURITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
L'action de la F.R.P. vise les objectifs essentiels suivants :
L'indépendance nationale
qu'elle veut assurer sur tous les plans : militaire et diplomatique, mais aussi économique et culturel en intensifiant la recherche scientifique et technique. Pas d'intégration à l'un ou l'autre bloc.
La coopération internationale
par la construction d'une Europe confédérale, la création d'une communauté francophone, un dialogue ouvert et constructif avec les pays en voie de développement et le monde socialiste.
La justice sociale
qui doit être obtenue par la participation à tous les niveaux. Un accroissement de la valeur du S. M. I. C. soumis à une commission de "Sages" ayant une parfaite connaissance des dossiers, pour éviter de menacer davantage encore la vie des entreprises et d'augmenter le chômage. La réforme de l'entreprise - la lutte contre les inégalités, la réforme de la fiscalité (les charges étant de plus en plus lourdes pour les salariés, les cadres, les professions libérales, les com- merçants, les artisans, et les agriculteurs, alors que les grosses fortunes et les grandes socié- tés y échappent presque totalement par de simples jeux d'écritures). Une véritable politique familiale. Une réforme profonde de la Sécurité Sociale.
Le développement de l'économie
pour permettre le retour au plein emploi en limitant le cumul des fonctions, en encourageant l'initiative et la responsabilité dans tous les domaines, en réformant l'appareil de production insé- parable d'un certain nombre de nationalisations des secteurs clés les plus exposés à la concurrence étrangère, dans une perspective d'indépendance nationale.
La réforme de l'Etat
dans le cadre des institutions existantes par le développement du contrôle parlementaire, un combat résolu contre toutes les formes de technocratie, l'émancipation des collectivités locales.
La protection du petit commerce
de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises et de la petite et moyenne agriculture, qui sont des éléments essentiels à l'équilibre et au développement de la France.
En imposant une refonte du statut juridique et fiscal des entreprises individuelles en vue de permettre une dissociation du patrimoine professionnel et familial, une imposition en proportion avec les revenus réels et une prise en compte de l'apport du travail de la femme de l'artisan, du commerçant ou de l'agriculteur à l'activité de l'entreprise.
L'affirmation des libertés
dans la vie quotidienne du citoyen, en assurant le droit de tous à une information objective, en luttant contre tous les monopoles, qu'ils soient d'ordre économique, intellectuel ou éducatif, en rétablissant la paix scolaire, en laissant aux parents le libre choix de l'enseignement sanctionné par des diplômes d'Etat équivalents. Chaque jeune Français se voyant reconnaître le droit à une formation générale de base et à une qualification professionnelle minimale.
Telle est notre ambition pour la France.
Au moment où le pays va choisir son destin, nous ne devons plus penser qu'à l'essentiel.
Demain si vous le voulez, les députés de la
Fédération des Républicains de Progrès
constitueront une force de proposition, de rigueur et d'équilibre.
Soutenus par Jean CHARBONNEL, ancien Ministre du Général de Gaulle et Léo HAMON, Ancien Ministre, Compagnon de la Libération.
Faites confiance à de vrais Cambrésiens !
JACQUES
RAMON
Vu les Candidats,
CHARLES SINGRE
WP. J. DANQUIGNY - CAMBRA