5ème circonscription des Hauts de Seine - Élections législatives des 12 et 19 Mars 1978
Gérard FRETELLIERE
Professeur - Militant syndicaliste
CANDIDAT SUPPLÉANT : Jean RUEL - Animateur Militant syndicaliste
FRONT AUTOGESTIONNAIRE (soutenu par le PSU) (Ecologie, Droits des femmes, Socialisme)
ETES -VOUS AUTOGESTIONNAIRE ?
Comme vous pouvez le constatez, sur les professions de foi des candidats de la "majorité", la droite donne une image bien ennuyeuse de la politique.
C'est pour vous en dégoûter et ainsi conserver le pouvoir.
PRENEZ UN CRAYON et répondez sincèrement par OUI ou par NON aux questions suivantes : vous verrez que la politique c'est votre affaire de tous les jours.
1. Selon vous, la semaine de 35 heures est elle une perspective à atteindre rapide- ment ?
OUI
NON
2. Selon vous, la suppression des "3 × 8" est-elle une façon plus humaine de conce- voir le travail ?
OUI NON
3. Une réduction des écarts de salaires et des écarts hiérarchiques dans l'entreprise vous parait-elle souhaitable ? OUI NON
4. Souhaiteriez-vous vous regrouper avec vos collègues dans un conseil de bureau ou d'atelier afin de pouvoir décider de vos conditions de travail ?
OUI
NON
5. Souhaiteriez vous élire un conseil d'administration dans votre entreprise regrou- pant des représentants des conseils d'atelier, des syndicats, afin de décider dans l'entreprise ?
OUI
NON
7. Pensez-vous que les travailleurs de LIP ont raison de relancer l'usine et de vendre la production pour défendre leur emploi ?
OUI NON
8. Afin de sauver l'avenir de votre entreprise, malgré votre patron, souhaiteriez-vous avoir le droit d'en demander la nationalisation ?
OUI NON
9. Selon vous, l'élaboration du plan doit-elle être décentralisée au niveau de l'entre- prise, de la commune, de la région ?
OUI NON
10. Selon vous, avant de s'engager dans le tout nucléaire, est-il souhaitable de dévelop- per la recherche d'autres sources d'énergie (solaire, géothermique, etc ... ) ?
OUI
NON
12. Au cas où votre entreprise fabriquerait des produits polluants, inutiles ou dange- reux, souhaiteriez-vous intervenir pour exiger la production de biens plus utiles et durables ?
OUI
NON
13. Pensez-vous qu'il est aberrant de construire toujours plus d'autoroutes dans la Région Parisienne pour développer une circulation automobile toujours plus dense et de moins en moins rapide ?
OUI
NON
15. La société actuelle est fondée sur le pillage du Tiers Monde. Etes-vous partisans de relations plus égalitaires avec ces pays ?
OUI NON
OUI
NON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
6. Selon vous, la nationalisation sous contrôle ouvrier est elle un moyen pour les tra- vailleurs de décider dans l'entreprise ?
OUI NON
11. Vous ne le savez sans doute malheureusement pas mais une centrale nucléaire est en projet à ACHERES (à 15 km de la Défense). Pensez-vous que la population de la Région Parisienne devrait être consultée sur ce projet afin qu'elle puisse s'y op- poser ?
OUI
NON
14. Etes-vous d'accord pour développer des transports en commun et pour favoriser la circulation des vélos et des piétons ?
OUI NON
16. Estimez vous normal que les femmes luttent pour obtenir une véritable égalité dans leur travail dans la famille et dans toute la société ?17. En 1975, une loi a été votée permettant une maternité volontaire (loi VEIL). Mais elle n'a effet que pendant 5 ans. Etes-vous prêts(es) à vous mobiliser pour obtenir en 1980 le vote d'une loi définitive et, ainsi plus favorable aux femmes que la loi VEIL ?
18. Souhaiteriez-vous être associés à la gestion de votre commune en étant consultés régulièrement sur les projets à réaliser ?
19. Si l'on vous avait consulté, ne vous seriez vous pas opposé à l'énorme concentra- tion de tours et de bureaux à la Défense ?
20. Ne pensez-vous pas que la solution aux nombreux problèmes de notre société passe par la prise en charge par les usagers de ces problèmes et non par l'intermé- diaire des notables ou des technocrates ?
OUI NON
OUI NON
OUI NON
OUI NON
Si vous avez :
0 oui . Vous voterez pour la droite .... mais relisez tout de même ce questionnaire.
1 à 5 oui : Vous avez conscience de vivre dans une société de profit . La crise n'est pas fatale et les inégalités ne sont pas inhérentes à toute forme de société. Vous voulez des changements profonds mais vous minimisez votre rôle dans les transformations à réaliser. Sachez qu'elles ne se feront pas sans vous.
6 à 14 oui : L'autogestion correspond à une de vos aspirations profondes. Elle vous interpelle sur votre façon de vivre, produire, travailler aujourd'hui. Pour vous, vivre autrement c'est créer d'autres rapports sociaux, par le pouvoir aux travailleurs.
15 oui et plus : Vous refusez que d'autres pensent et agissent à votre place et vous avez raison. Vous luttez pour l'ECOLOGIE, les DROITS DES FEMMES, le SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE. Alors vous pensez que dès maintenant il faut s'organiser pour prendre nos affaires en main et, en particulier,
VOUS VOTEZ POUR LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE
Vu - Le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF