LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Dixième Circonscription du Rhône ANSE, BEAUJEU, BELLEVILLE, MONSOLS, VILLEFRANCHE-SUR-SAN
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN de BALLOTTAGE du 19 MARS 1978
CANDIDATURE D'UNION DE LA GAUCHE d'André POUTISSOU et Robert ARNAUD-COFFIN
Madame, Monsieur,
Quatorze mille cent six électrices et électeurs de VILLEFRANCHE et du BEAUJOLAIS, en m'appor- tant leur voix dès le premier tour, m'ont placé en tête de tous les candidats, avec près du tiers des suffrages exprimés. Ils m'ont ainsi désigné pour devenir, dimanche prochain, le représentant de la Gauche Unie.
Malgré la formidable campagne menée par les diverses fractions de la droite locale - momen- tanément et superficiellement réconciliées pour cette occasion -, malgré les millions dépensés et les mensonges propagés dans toute la circonscription, malgré l'intervention de dernière minute d'un Président de la République devenu chef de parti, la gauche continuera à représenter cette circonscription.
Nettement distancé dans la ville dont il fut le Maire-Adjoint, soutenu par ceux qui sont responsables du chômage et de la vie chère, Monsieur PERRUT ne sera pas le député de toutes celles et de tous ceux qui souffrent et qui craignent pour leur avenir et ceux de leurs enfants.
Ce sont ses amis politiques qui ont présidé à la suppression massive d'exploitations agricoles familiales et de petites entreprises commerciales, artisanales et industrielles ; ce sont eux qui depuis 20 ans étranglent la petite propriété - avec la complicité de certains responsables professionnels qui prétendent la défendre -, étouffent l'esprit d'initiative, livrent le pays en général, et notre région en particulier, aux spéculateurs français et étrangers, aux puissances financières et à une technocratie envahissante.
Les « collectivistes », les « bureaucrates », ce sont ceux qui nous gouvernent depuis longtemps. Ce sont ceux qui soutiennent la candidature de Monsieur PERRUT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVoulez-vous que la « majorité » sortante soit reconduite, que la politique BARRE continue : chômage, inflation, vie chère, dévaluation monétaire, bas salaires, stagnation des revenus, concentration monopoliste, taxations injustes - comme celles qu'ont déjà subies commerçants et viticulteurs l'an dernier ?
Pour la première fois depuis plus de trente ans, la majorité des Français a choisi la gauche, Cette réalité ouvre la perspective d'un gouvernement œuvrant pour la justice, la liberté, la démocratie, la coopé- ration internationale et la paix. L'union entre Socialistes, Communistes et Radicaux de Gauche, permet la victoire.
Dès les premiers jours de son installation, le nouveau Gouvernement de Gauche déci- dera : le S.M.I.C. à 2 400 F pour 40 heures hebdomadaires ; le relèvement de 50 % des Allocations Familiales avant le 1er janvier 1979 ; le minimum vieillesse et l'allocation aux handicapés à 1 300 F ; l'indexation de l'épargne ; la revalorisation de 15 % des retraites et pensions ; l'allocation de chômage aux 2/3 du S.M.I.C .; la cinquième semaine de congés payés ; la création de 500 000 emplois ; l'allégement des charges des P.M.E., du commerce, de l'artisanat et des industries de main-d'œuvre ; l'amélioration des revenus agricoles et la lutte contre la spéculation foncière ; la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ; la suppression des discriminations qui frappent les jeunes et les femmes ; la pro- tection du cadre de vie contre la pollution et les nuisances ; la garantie et l'extension des libertés individuelles et collectives.
Le moment est venu de rassembler toutes celles et tous ceux qui aspirent à un véritable changement.
quelanoM ,embbsM
Le 19 mars, chaque voix comptera : il dépend de vous que la Gauche Unie l'emporte enfin, pour que ne soit pas déçu l'immense espoir qui s'est levé dans notre région et dans tout le pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 19 Mars, chaque voix comptera : il dépend de vous que la Gauche Unie l'emporte enfin, pour que ne soit pas déçu l'immense espoir qui s'est levé dans notre région et dans tout le pays.
VOTEZ
André POUTISSOU
Robert ARNAUD-COFFIN
56 ans Marié, 3 enfants Maire de Villefranche Conseiller Général du Canton Député sortant
Viticulteur 30 ans Conseiller Municipal de Cogny Candidat suppléant
Vu, les Candidats.
IMP. DU COMMERCE - VILLEFRANCHE