Elections législatives - Scrutin du 12 mars 1978 - 10e circonscription de Seine Maritime
michel mille
technicien - conseiller municipal de gournay-en-bray candidat du parti communiste français pour l'union et le changement suppléant alain lenoir adjoint au maire de blangy sur bresle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour vous, pour votre famille, vos enfants, choisissez le moyen le plus sûr de changer réellement la vie : votez communiste !
oui, il faut que cela change !
Depuis trop longtemps, notre société est marquée par le règne de l'injustice : l'austérité pour le plus grand nombre et l'opulence pour quelques-uns : voilà la politique de Giscard- Barre-Delatre.
1 500 000 chômeurs, le pouvoir d'achat rogné par l'inflation, le désespoir des jeunes sans emploi, la misère qui s'étend, c'est insupportable !
Le pays brayon et picard est particulièrement touché par la crise, habitant cette région depuis toujours, je sais bien vos problèmes. Notre région compte 2 000 demandeurs d'emploi. De nombreuses entreprises sont menacées, à Foucarmont, à Saint-Saëns, à Blangy, etc ... Les salaires sont très bas, les jeunes sont obligés de quitter le pays pour suivre leurs études ou pour chercher un emploi.
Les petits exploitants agricoles sont victimes de la spéculation sur les terres et de la distribution sélective des crédits.
Cette politique nous oppresse. C'est donc cette politique-là qu'il faut changer.
Pour nous communistes, le changement cela veut dire sedonner les moyens d'appliquer une politique radicalement nouvelle
Ne pas se donner ces moyens que nous sommes les seuls à proposer revient à faire des promesses électorales qui resteront sans lendemain.
Or ces moyens existent : ce sont les nationalisations des 9 groupes et de leurs filiales prévues dans le Programme Commun. Il faut y ajouter la nationalisation de la sidérurgie, de Peugeot-Citroen, de la Compagnie Française des Pétroles, du secteur bancaire et financier, c'est la création d'un impôt sur le capital et sur les fortunes. C'est en fait faire payer les riches.
Voter pour le candidat communiste c'est, dès avril, le SMIC à 2 400 F, l'augmentation des allocations familiales de 50 % tout de suite, la scolarité gratuite, l'augmentation du pouvoir d'achat, le minimum vieillesse à 1 300 F, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes avec pension complète, la création de 500 000 emplois. Le droit au travail, à la formation professionnelle sera assuré à la jeunesse, des conditions nouvelles existeront pour une réelle égalité entre les hommes et les femmes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour le vrai changement, il faut que la gauche soit unie sur un bon programme commun définissant une politique conforme à l'intérêt des travailleurs, garantie par la présence de ministres communistes au gouvernement
C'est tout le sens de notre appel au parti socialiste. Nous ne cessons de le répéter : discutons tout de suite, mettons-nous d'accord sur un programme bien actualisé.
A nos appels répétés, le Parti Socialiste répond non. Il parle de désistement, il demande nos voix. Nous le disons, l'Union se fera sur un programme politique clair. Il serait illusoire de vouloir changer la vie des Français sans vouloir réaliser les profondes réformes nationales, indispensables et prévues dans le Programme Commun actualisé.
C'est pourquoi rien n'est plus urgent que la reprise des négociations entre les partis de gauche à laquelle le Parti Communiste est prêt depuis la première heure.
Les scrutins qui se sont succédés mettent en évidence les progrès de notre parti dans la circonscription. Aux élections municipales de 1977 le candidat du Parti Communiste français Michel MILLE a battu dans sa propre ville M. Delatre le représentant de la politique d'austérité.
Pour voter utile, pour voter efficace le 12 Mars, il faudra donc voter communiste
Electrices, électeurs,
Le temps est venu d'en finir avec une politique d'austérité et de régression sociale. Le temps est venu d'une politique résolument novatrice qui appliquera sans réserve, sans restriction, les options fondamentales du programme commun de gouvernement.
Il est temps pour le Parti Socialiste de répondre aux appels renouvelés du Parti Commu- niste Français et de retrouver le chemin de la négociation.
tout dépend maintenant de vous !
Faites du vote du 12 MARS une grande pétition nationale en faveur du CHANGEMENT ET DE L'UNION, en votant pour le Parti Communiste Français.
votre avenir, celui de notre pays est à ce prix.
vu, le candidat michel mille Conseiller municipal à Gournay-en-bray
edip saint étienne du rouvray
Sciences Po / fonds CEVIPOF