Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES
- Scrutin du 12 Mars 1978
Vème Circonscription des Côtes-du-Nord (Lannion-Paimpol)
Pour
l'union
Jean LE LAGADEC
CANDIDAT DU Parti Communiste Français
François GÉGOU Suppléant éventuel
et le changement
Electrices, Electeurs,
Je me permets de m'adresser à vous aujourd'hui, personnellement, non pas pour vous présenter un catalogue quelconque ou une série ae promesses qui ne pourraient pas être tenues.
Non, je veux vous dire simplement que du vote que vous émettrez le 12 mars, dépendra l'amélio- ration de votre vie ou le maintien des difficultés, de l'insécurité actuelles pour vous même et pour votre famille.
METTRE FIN AU CHOMAGE
Depuis des semaines, j'ai rencontré beaucoup de gens de Plestin à Plouézec, de Plougras à Bréhat, de Lannion à Paimpol.
Les salaires sont souvent plus faibles qu'on l'imagine. Combien sont-ils ceux qui n'ont même pas 2.000 F par mois ! Les jeunes, comme leurs parents, sont inquiets en raison du chômage qui ne peut que s'accroître si les mêmes restent au pouvoir.
Ouvriers ou paysans, marins, retraités, employés voient leurs revenus rognés par l'inflation, la haus- se des prix. Et si les Boutbien, les Bonnot et les Arhant détenaient une nouvelle fois la majorité, ce serait encore pire aussitôt après les élections.
Vous souhaitez un changement réel. Vous aurez dans vos mains, le 12 mars, le moyen de le déci- der EN VOTANT COMMUNISTE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
2.400 F. MINIMUM
Le salaire minimum à 2.400 F et du travail pour tous.
Est-ce que ce sont des exigences déraisonnables ? Presque personne ne le prétend plus après des mois de lutte ferme du Parti Communiste Français.
Assurer un revenu minimum garanti aux paysans. Est-ce déraisonnable ?
La retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes. N'est-ce pas convenable ? La fixation du minimum de retraite à 1.300 F par mois : qui prétendra que c'est exagéré ?
Le remboursement à 80 et 100 % des frais médicaux : quoi de plus normal ? La santé des plus pauvres ne vaut-elle pas celle des plus riches !
Le rétablissement du pouvoir d'achat des allocations familiales par une augmentation de 50 % des versements, n'est-ce pas une bonne façon de contribuer à l'épanouissement de la famille ?
FAIRE PAYER LES RICHES
Mais une chose doit être bien claire : on ne peut pas donner aux plus modestes sans faire payer les riches. Il est injuste que les uns disposent de 3 millions par jour tandis que les autres ne peuvent pas vivre dignement.
La fin de la domination des grandes sociétés capitalistes sur la France est la condition d'une meil- leure justice sociale. C'est pourquoi nous nationaliserons les banques et les plus grands groupes industriels. Nous créerons l'impôt sur les grandes fortunes et sur les sociétés capitalistes de manière à soulager les impôts des autres.
DÉMOCRATIE PARTOUT
Pour réaliser ces mesures, il convient d'étendre la démocratie et la liberté partout : dans l'entre- prise comme dans les communes. Il faut que soit mis fin à Lannion au travail au rendement et aux fa- meux 2 × 8 ou 3 × 8.
La Bretagne doit être dotée d'une Assemblée Régionale élue au suffrage universel et toutes les élections doivent se dérouler à la représentation proportionnelle.
La démocratie sociale, la démocratie économique, la démocratie politique ne peuvent être réalisées sans que la France soit maîtresse de son destin. Aucun pays, aucun homme politique étrangers, ne doit intervenir dans nos affaires et la composition de notre gouvernement ne les regarde pas : C'EST L'AFFAIRE DES FRANCAIS.
VOTEZ POUR L'UNION
Pour obtenir le changement, nous n'avons qu'une seule voie : l'UNION. Un accord politique sur le programme, le gouvernement et de bons désistements a été proposé à François MITTERRAND par Georges MARCHAIS. Le refus du Parti Socialiste n'a pas encore permis d'aboutir. Votre bulletin, le 12 mars, pèsera dans la balance, en faveur de l'union si vous VOTEZ COMMUNISTE. Votre choix comptera pour ramener le Parti Socialiste au respect des engagements pris en 1972 et pour la discussion avec le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche, dès le 13 mars, pour dis- cuter l'accord que nous proposons.
PRÉPAREZ LA VICTOIRE
Ici, à Lannion-Paimpol, votre voix préparera en plus le rassemblement au second tour d'une ma- jorité sur le nom du candidat communiste qui avait obtenu 27,07 % en 1973 au premier tour et 46,5 % au second tour.
La victoire est possible ici. Le changement est à portée de votre main. C'est à vous de décider. Sa- chez que plus il y aura de bulletins au nom de Jean LE LAGADEC, porte-drapeau de l'union pour le chan- gement et plus nous nous aurons de certitude de l'emporter au second tour.
UN VRAI DÉPUTÉ
C'est dès le 12 mars qu'il faut voter et faire voter communiste pour préparer l'élection d'un vrai député, d'un défenseur résolu des travailleurs.
Vous voterez donc en masse Jean LE LAGADEC
Suppléant éventuel : François GÉGOU
Vu les candidats :
improm lannian ☒ ☒