Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAURY SERGE, MAIRE DE BRASSAC
CANDIDAT DE LA GAUCHE POUR LA DÉFENSE DE L'ARIÈGE
Suppléant : Georges Delpech
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 MARS 1978
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
En parcourant ces lignes, vous serez peut-être surpris ! Ma candidature est aussi tardive qu'inattendue. Qui suis-je ? Le Maire d'une commune de l'Ariège proche de Foix : BRASSAC.
J'ai été élu comme représentant de l'Union de la Gauche. J'ai 35 ans; ma profession : Instructeur au Centre d'Entraînement du personnel navigant Airbus.
J'ai parcouru longuement la montagne Ariégeoise et constaté l'étendue du désastre. Je débute un combat afin qu'elle revive.
L'honnêteté m'interdira de faire tout discours, promesse, qui à mon sens rappelle ces grandes braderies où à grand renfort de réunions électorales il vous est vendu du «Candidat».
Ma candidature n'est soumise à aucune investiture préalable et par conséquent, aucune pression d'organisation politique ne m'amènera à composer sur les problèmes essentiels posés à ce jour.
Je ne désire pas faire de démagogie pas plus que d'électoralisme; cependant, je constate l'état du département:
Année 1900 : 235 000 habitants, année 1977 : 135 000 habitants. En 1955, le département comptait 17 000 exploitations agricoles, en 1977 il en reste 8 000.
Ce ne sont pas des discours mais des chiffres ! Ces indications globales se passent de commentaires. La courbe démographique va sans cesse chûtant; nous avons le triste privilège d'être en tête de l'exode rural, et l'hémorragie est loin de s'arrêter, si des mesures immédiates ne sont pas prises.
Récemment, en parcourant un journal local, je lisais : «Il est facile de se renvoyer la balle et de se rejeter les responsabilités. Certains ont bien souvent détenu le pouvoir depuis la troisième république et cela ne les a pas empêché de laisser vider la montagne de ses hommes en leur fournissant des emplois hors de l'Ariège, dans les P & T, dans la police et dans d'autres administrations dès qu'ils détenaient un ministère. Ils ont perdu Paris et ont aussi perdu la MONTAGNE ! ... et dans notre monde agricole ariégeois, on retrouve les mêmes hommes, quelques hommes qui détiennent à la fois le Contrôle ... » Ces lignes sont écrites par un agriculteur de la montagne ariégeoise (Journal l'AUTAN).Oui, en effet, les pouvoirs publics, les responsables du département n'ont jamais considéré ce problème crucial de survie. Rien n'a été mis en oeuvre pour conserver une population active et laborieuse au sein de son pays.
Et pourtant : «VOLEM VIURE AL PAIS» !!!
Les jeunes partent, des hameaux et des villages se vident, et, l'on se lamente. Les personnes âgées restent à la terre, et puis, l'exploitation familiale disparaît.
Parfois les responsables réagissent sporadiquement. Malheureusement, cette révolte n'est qu'éphémère, la résignation l'emporte.
Certaines municipalités ont reçu des demandes concernant l'implantation d'unités industrielles dans notre département. Ces mêmes municipalités «éplorées» par l'exode, déclarant défendre l'emploi, combattre le chômage, ont décliné ces offres.
- Est-ce par peur du monde ouvrier ?
- Est-ce par souci d'écologie ?
- Est-ce tout simplement par crainte de problèmes électoraux ?
Je sais par expérience que le décompte des voix à l'issue d'un scrutin l'emporte et surpasse tout problème humain et social ...
¥
Aux scéances de l'assemblée nationale, beaucoup de députés brillent par leur absence ! C'est de cette façon que les représentants accomplissent la tâche qui leur est confiée. Oui, certes, quelle importance !!!
C'est triste à mentionner, mais ce fait parmi tant d'autres vous prouve la cohérence de leurs discours pré-électoraux, tous les cinq ans : il faut que ça change ... Constat : le département devient le symbole de l'auto-destruction.
Alors que ferais-je de plus ?
D'abord : surtout pas de promesse
Ensuite : accomplir la tâche qui m'aura été assignée
Priorité au département : en ce qui le concerne, mes objectifs sont les suivants :
- Tentative d'arrêt de l'exode rural
- Tentative d'installation d'un plan agricole départemental, restructuration de l'économie montagnarde
- Tentative d'aménagement touristique
- Tentative de décentralisation industrielle au profit du département.
Parallèlement à ces actions, je m'engage personnellement à faire respecter et à développer les objectifs définis par l'ensemble des partis de gauche afin que les classes les plus défavorisées parviennent à vivre dans la décence, et qu'elles soient respectées.
SERGE MAURY, MAIRE DE BRASSAC Candidat de la gauche pour la défense de l'Ariège GEORGES DELPECH, SUPPLEANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐