Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE CANDIDAT DÉPUTÉ POUR LA 15ème CIRCONSCRIPTION
Marcel MALEZIEUX
Né le 3 Mars 1928 à PARIS - XXe. Domicile : 7, rue Liancourt - XIVe. - depuis 1948
Situation de famille : Marié - 2 enfants
Créateur et patron des "Ambulances Rapides" de 1953 à 1965
Actuellement : Artisan en Tôlerie
Candidat de la majorité silencieuse, des apolitiques, des gens de bon sens et de bonne foi, n'est pas patronné, protégé ou parachuté d'un quelconque parti, syndicat, chapelle ou quarteron d'arrivistes.
Ce candidat - Français avant tout - espère pouvoir servir son pays, sa ville et son arrondissement où il vit et travaille depuis 30 ans.
Vous en avez vu des hommes politiques ! ! ! Une fois élus, les avez-vous revus ?
Comment ces hommes peuvent-ils connaître les besoins d'une circonscription où ils ne vivent pas et où ils ne travaillent pas ?
Comment ces hommes qui sont technocrates, bureaucrates ou ploutocrates peuvent-ils avoir un aperçu de vos problèmes ?
Votre candidat, lui, a les mêmes problèmes que vous, les mêmes soucis, les mêmes peines - Et c'est pourquoi il pense comme vous qu'un député est beaucoup trop payé et que la moitié de son traitement devrait revenir aux électeurs de sa circonscription, soit à la caisse des écoles, soit à l'aide au 3ème âge, ou mieux, au bureau d'aide sociale.
Chers électeurs, je ne vous retiendrai pas plus avec mes discours, je recevrai par contre votre courrier et vos suggestions avec plaisir.
Amicalement.
Attalezza
Imp. 322-07-06