>
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 17eme Circonscription de Paris
Candidat Gabriel HERBIN Chef d'entreprise Chevalier du Mérite Agricole
Suppléant Guy CROVACE Conseiller municipal
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D'une façon générale, les campagnes électorales se caractérisent par l'absence de vérité et de dignité dont une part de responsabilité revient aux candidats qui présentent aux électrices et aux électeurs un véritable CATALOGUE DE PROMESSES.
Vaines et jamais tenues, chacun de nous le sait, mais risque encore, aujourd'hui, de l'oublier alors que la situation politique intérieure française revêt un caractère de GRANDE GRAVITÉ.
Comme Français d'abord, comme habitant de la circonscription, comme Chef d'entre- prise, je constate, avec vous, la montée du DÉSORDRE, de l'INSÉCURITÉ, et le dé- veloppement de l'INFLATION : toutes choses contre lesquelles nous devons dire ensemble : C'EST ASSEZ.
Et c'est pour être votre voix que je me présente à vos suffrages en plaçant ma candidature sous le signe de la LIBERTÉ.
Liberté parce que j'ose affirmer « Les Français n'ont plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition ».
Liberté parce que ma campagne électorale bouscule la règle du jeu qui est celle des partis de la gauche et de la droite.
Liberté parce que, et vous le lirez par ailleurs, je suis le « témoin » de l'U.F.B.S. dans cette circonscription et dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Je pourrais prendre ici, par devers vous, des engagements ou positions touchant l'économie, le social, le culturel, etc ... et il me serait possible, facile aussi, de vous soumettre une liste de propositions (de promesses ... ) plus merveilleuses les unes que les autres : je refuse de jouer le jeu de la politique politicienne, de la démagogie.
Je m'engage simplement à œuvrer de toute ma sincérité et de toutes mes forces pour ouvrir avec vous, dans notre Pays et dans notre circonscription, LA VOIE DU BON SENS.
4
VU, LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOFComme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPERATION VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3ème tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
$
Sciences Po / fonds CEVIPOF