DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE UNION DE LA MAJORITÉ
Mesdames, Mesdemoiselles, Chers Amis,
Jour après jour, l'opposition, par sa presse, par les associations ou organismes qu'elle contrôle, s'attache à tout contester, à répéter que tout va mal et que la société et le régime sont seuls responsables des difficultés des Français. C'est injuste et c'est faux, le monde entier connaît les mêmes problèmes.
LA FRANCE, C'EST VRAI, TRAVERSE UNE CRISE TRES DURE
De nombreux jeunes ne trouvent pas d'emploi.
Beaucoup d'entreprises et leurs salariés ne sont pas sûrs du lendemain.
Les personnes âgées, les personnes à faible salaire ressentent lourdement la crise car leurs moyens sont plus limités.
LA VICTOIRE DE LA GAUCHE AGGRAVERAIT LA SITUATION par l'application de l'un ou l'autre de ses programmes
- A qui fera-t-on croire que les entreprises pourraient créer les emplois nécessaires, alors que leurs charges augmenteront sans contrepartie.
- A qui fera-t-on croire qu'il est possible d'augmenter de 200.000 ou 500.000 le nombre des fonctionnaires comme le prévoient l'un ou l'autre des programmes socialiste ou communiste sans nécessiter une hausse massive des impôts.
- A qui fera-t-on croire que les agriculteurs demeureront de libres exploitants en face de la création des offices fonciers cantonaux prévus par le Programme « Commun » qui auront la main-mise non seulement sur les achats et les ventes. mais aussi sur les locations de terre ...
En définitive, ce serait l'accélération de la hausse des prix ; l'aggravation des charges des entreprises entraînerait plus de faillites et plus de chômage encore.
Comment éviter alors à la seule « issue » vers laquelle le Parti Communiste pousserait de toute sa puissance : la collectivisation générale.
C'est un système connu, il n'a jamais réussi dans le monde à apporter autre chose que la pauvreté et la contrainte pour tous.
LA FRANCE A POURTANT CONNU DE REELS PROGRES :
A force d'entendre l'opposition répéter que tout va mal, beaucoup perdent de vue les progrès immenses accomplis en vingt ans :
- La France est devenue une grande puissance économique, la cinquième du monde.
Cet essor a permis un progrès social réel.
- Le niveau de vie des Français a doublé en vingt ans.
- Un système de Sécurité sociale a été créé pour certaines catégories de Français jusqu'alors sans protection : agriculteurs, artisans et commerçants.
- Un effort de solidarité a été accompli :
· Pour les personnes âgées.
· Pour les handicapés.
- Des équipements pour améliorer la vie des Français ont été construits en grand nombre : établissements scolaires adduction d'eau, téléphone, maisons de retraites ..
En Dordogne, un logement sur deux est de construction récente.
Tout cela, vous le voyez autour de vous et nous pourrions trouver bien d'autres exemples.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONSERVONS NOTRE SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ, ELLE EST AMÉLIORABLE Améliorons-la ensemble
· Priorité à l'emploi : un plan de relance économique
Relance et réorientation de nos activités en tenant compte des données nouvelles : énergie et matières premières plus rares et plus chères, concurrence internationale accrue.
· Une plus grande solidarité entre les Français :
Plus les temps sont difficiles et plus la solidarité est nécessaire.
- Les familles, les personnes âgées, les handicapés, les travailleurs rémunérés au S.M.I.C. doivent voir leur niveau de vie s'accroître régulièrement.
- Faire disparaître la pauvreté.
ASSOCIER LES JEUNES A L'ŒUVRE DE SOLIDARITE :
· Transformer la société par la participation
· Réconcilier les Français et leur Administration :
- Par une simplification des démarches et des formalités, tout particulièrement en matière fiscale. - En soumettant l'Etat aux mêmes droits et aux mêmes obligations que celles de ses citoyens.
· Mener sans faiblesse une politique d'indépendance nationale
UN PLAN DE REDRESSEMENT DE LA DORDOGNE
Les autorité régionales prévoient qu'en 1982 l'Aquitaine pourrait repartir du bon pied : c'est une échéance trop lointaine.
La Dordogne ne peut pas attendre :
un plan doit être immédiatement mis au point, avec tous les intéressés, avec les objectifs principaux suivants :
- Créer au moins 3.500 emplois par an : pour arrêter l'exode et résorber le chômage en aidant nos entreprises à s'orienter vers des débouchés non menacés par la «concurrence sauvage»
- Donner aux agriculteurs les moyens de rester à la terre :
- par des prix justes et rémunérations ;
- en favorisant par tous les moyens l'installation de jeunes chefs d'exploitation par des prêts fonciers mieux adaptés ; par une subvention globale d'installation ; par des plans de développement plus accessibles et largement attribués.
- Favoriser de la même manière les artisans et commerçants :
Le développement de l'activité des artisans et commerçants en milieu rural est très important aussi, il faut donner à ces derniers des facilités comparables à celles des agriculteurs. Pour tous une meilleure qualité de la vie.
- Développer le tourisme :
De la Double à l'Auvezère, au travers du Périgord Vert, notre circonscription possède d'importantes richesses touristiques qu'il faut mettre en valeur sans pour autant dénaturer le Périgord.
En 1977, le tourisme a procuré à la Dordogne 150 millions de francs de recettes directes, chiffre qu'il faut doubler pour tenir compte des « retombées indirectes ».
UN ROLE DE PREMIER PLAN POUR LES COMMUNES :
L'action de développement s'appuiera sur les communes et les organismes créés par elles ; dans le cadre d'une plus large décentralisation, elles devront avoir plus de libertés, plus de responsabilités, plus de moyens.
L'Etat n'est cependant pas la Providence et rien ne peut se faire sans une puissante volonté d'aller de l'avant. Rien ne peut aboutir sans un grand élan national.
Vous manifesterez cette volonté en votant le 12 mars.
En votant avec le R. P. R., avec la Majorité pour :
Pierre BEYLOT
Adjoint au Maire de Thiviers Conseiller Général Chevalier du Mérite Agricole Chevalier de la Légion d'honneur
James VESSIÈRE
Exploitant Agricole Maire de Ponteyraud Chevalier du Mérite Agricole
IMP VIRMOUNEIX - THIVIERS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐