RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 19 Mars 1978 - 2e tour
2e CIRCONSCRIPTION DES VOSGES
Christian PIERRET ET
Pierre NOËL
Une équipe dynamique, compétente et soudée pour notre circonscription
Electrices, Electeurs,
Vous avez été nombreux à nous accorder votre confiance le 12 Mars et nous vous en remercions.
Dans notre circonscription comme dans tout le pays, la volonté de changement est majoritaire.
UNIE, toute la gauche se retrouve avec nous, déterminée à l'em- porter dimanche prochain.
Contre nous, MM. Stoleru-Joliez les candidats de l'austérité, du renonce- ment devant l'évasion du textile à l'étranger, des fausses promesses, des créations d'emplois-bidon.
Stoleru, c'est l'ennemi des travailleurs ; c'est le représentant des intérêts d'argent qui ruinent notre région.
Ils n'ont pas hésité à utiliser la démagogie, la calomnie et l'argent des contribuables pour servir leurs intérêts de politiciens.
Les Vosgiens qui ont déjà, dans leur histoire montré l'exemple de la lutte contre le renoncement, ne s'y laisseront pas tromper.
Toutes celles et tous ceux qui aspirent à une société de justice, de libertés, de progrès économique, d'indépendance nationale doivent se retrouver avec nous le 19 Mars.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour les Vosges, il faut une autre politique et une équipe honnête, unie et efficace .
Nous, nous serons constamment présents à vos côtés : nous lutterons ensemble pour la vie de notre région.
Un député socialiste, c'est le maintien des emplois existants et la création de nouveaux emplois en particulier dans le bois et le textile .
Nous mènerons une action concrète, continue, obstinée pour défendre et promouvoir nos vallées avec tous les responsables et élus. Nous vous en rendrons compte régulièrement.
Avec l'union de la Gauche et les solutions du Programme Commun, vous assurerez la victoire, votre victoire.
Contre le renoncement,.
Pour vivre mieux et vivre libres, Pour la victoire de la Gauche et des forces de Progrès,
Rassemblez vos voix sur
Christian PIERRET - Pierre NOËL
Christian PIERRET et Pierre NOËL
en vertu des accords nationaux bénéficient du désistement
de Léone DESMET et Paul VOINSON (Mouvement des Radicaux de Gauche) de Christian STAPHE et Robert GEORGE (Parti Communiste Français) de Michel COLLARDE et Marie DEPARIS (Front Autogestionnaire PSU) et du soutien des Républicains de Progrès (Gaullistes d'opposition) et de la Ligue des droits de l'Homme.
Vu le Candidat :
MP. MINOLAD - ST-DE