REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
3e circonscription
Parti socialiste - Radicaux de Gauche
Gaston DEFFERRE
Candidat - Maire de Marseille - Député
Jeanne Mazel
Suppléant - Conseillère municipale déléguée Déléguée à la Condition Féminine au Conseil Régional
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En réunissant, sur le nom de Gaston Defferre, 12.323 suffrages, les électeurs et les électrices ont placé celui-ci, dès le premier tour, en tête des neuf candidats de la 3e circonscription, mais ne lui ont pas assuré la victoire.
Il est indispensable qu'au second tour se rassemblent tous ceux et toutes celles qui ont sanctionné la politique d'une majorité impuissante à maîtriser le chômage, l'infla- tion, la hausse des prix, le déficit budgétaire, bien qu'elle annonce régulièrement que la crise va s'achever.
Il s'agit aussi, dimanche prochain, de permettre à Marseille de continuer à être entendue et défendue à Paris.
Toutes les réalisations qui ont transfor- mé la ville, qui l'ont hissée au rang des grandes métropoles régionales - des équi- pements socio-culturels jusqu'à la construc- tion du métro - ont été obtenues, grâce à l'autorité, aux interventions et aux démar- ches du maire de Marseille. Celui-ci, fort de la confiance de ses concitoyens a pu toujours défendre solidement les intérêts de la cité, soutenir les projets présentés et arracher au gouvernement. les subven- tions nécessaires au financement des grands travaux.
C'est pour cela que le maire de la deuxième ville de France doit siéger à l'Assemblée Nationale.
Dimanche prochain, la victoire de GASTON DEFFERRE, doit d'abord être celle de Marseille et des Marseillais.
Pour une nouvelle politique de justice sociale et de relance de l'éco- nomie, qui donne à la France toutes ses chances,
Pour Marseille,
au second tour Votez GASTON DEFFERRE CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE
E.I.I. - MARSEILLE4
8587 2RAM BT T3 ST 230 23VITAJ2103 1 280113313
edousO ob xusoibsH - ofailstooa ittel
notas0 DEŁŁEKKE Ajugšli - aillearaM ob oxisM - Jebibas lesEM enasol eouphisb singibiram stélliezno? - msciąga2 Isnosesft lleano@ us-eninime3 nottibnoQ sl / soupelec
potensil ino lug aneitaadatn'est setuoT aab prisz upy beself tno'l lup elliv el em jupis esb -- aolsnoipet aslogontem 29bnimp. outishoo si s'upeuj alsnufluo-olooa atnemed Tomāti xus to anoitevicini xus erhojust s not:lo lule0- . elfisesM eb etiam ub aarle uq 6 Brievoltando ass eb . sonsitnoo si ab
all ab enisi al eup slos tuog JablO
notes@ ab mon el qua josesinoši nal
el séb rib-luloo desto ino scontoele sal amibioriso luen 8sb sie1 no bot leimgig In0 lul en elam noliqhosnomio st si oh quot bnoosa us'un eldhensgabni tze 10 selles eetuot te xuso auot ineldmesea ee ethojasmenu'b eupitilog si annoilonaa ino lup esistogbud fiolleb el ,xnig asb ssausd si nod
eb nistlogiq sdonsmijb .laeus ligs'e !! 0170.é eurdinos ab alllemsM 6 entfernen
ellie218M 1009 setoV wwof bnosee us BRAERREG NOTZAD EHQUAD ALI 30 NOIU'O' TAGIOMAO
Sciences Po / fonds CEVIPOF