Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 4eme Circonscription du Loiret
Candidat Pierre HAMARD 31 ans Chef d'entreprise
Suppléant Edouard LETEMPLIER 45 ans Agriculteur
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D'une façon générale, les campagnes électorales se caractérisent par l'absence de vérité et de dignité dont une part de responsabilité revient aux candidats qui présentent aux électrices et aux électeurs un véritable CATALOGUE DE PROMESSES.
Vaines et jamais tenues, chacun de nous le sait, mais risque encore aujourd'hui de l'oublier alors que la situation politique intérieure française revêt un caractère de GRANDE GRAVITÉ.
Comme Français, natif de votre région, comme chef d'entreprise, je constate, avec vous, la montée du DÉSORDRE, de l'INSÉCURITÉ et le développement de l'INFLATION.
Et c'est pour être votre voix que je me présente à vos suffrages en plaçant ma candidature sous le signe de la LIBERTÉ.
Liberté, parce que j'ose affirmer qu'elle est chaque jour bafouée par une minorité militante qui fait subir sa loi à la MAJORITÉ SILENCIEUSE.
Liberté, parce que ma campagne électorale bouscule la règle du jeu qui est celle des partis de gauche et de la droite.
Les Français doivent se mobiliser contre la gauche qui veut nous imposer le collectivis- me et contre la majorité qui, par son immobilisation, « lui prépare le terrain » et nous y conduit aussi.
Je pourrais prendre, ici, des engagements aux positions touchant l'économie, le social, le culturel, etc ... et il me serait possible, facile aussi, de vous soumettre une liste de propositions, de « PROMESSES » plus merveilleuses les unes que les autres.
Je refuse de jouer le jeu de la politique politicienne, de la démagogie.
Je m'engage simplement à œuvrer de toute ma sincérité et de toutes mes forces pour ouvrir avec vous dans notre pays et dans notre circonscription LA VOIE DU BON SENS.
Il ne faut pas croire au destin qui frappe les hommes quoi qu'ils fassent, mais croire au destin qui les frappe quand ils n'agissent pas.
A
VU, LE CANDIDATComme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPERATION VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3ème tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF