Sciences Po / fonds CEVIPOF
brest nouvelle politique
0
ELECTIONS LEGISLATIVES . MARS 1978
Jean-Pol KERBAOL François·Paul BORDAIS MOUVEMENT EUROPÉEN ÉCONOMIQUE ET SOCIAL
La vie, l'amitié, l'amour, la famille, la santé, le bien-être se confondent dans le bonheur lorsque les hommes et les femmes peuvent espérer, croire, rêver, créer. Ce serait la nature des choses si nous n'étions pas aujourd'hui hantés par la crainte du lendemain, du chôma- ge, du fisc, de l'administration, de la justice, de la pollution.
Vous vous sentez brutalement écrasés parce que tout est devenu impondérable, irrationnel, imprévi- sible. Ceux sur qui vous comptiez parce qu'ils étaient vos élus, dès le lendemain de leur élection, vous ont oubliés. Ils vous ont conduits, par leur absence du sens politique, à la pénurie, au chômage et bientôt, au rationnement.
Ils reviennent à vous aujourd'hui pour solliciter un nouveau mandat : un chèque en blanc sur votre Avenir.
Qu'ont-ils fait de votre Ville, de votre Rade de BREST, de votre plage de St Marc et du Moulin Blanc, de votre environnement, de votre région, de vos IMPOTS, de vos libertés, de l'emploi. Ils vous ont trompés.
L'homme qui s'adresse à vous est né en 1939 à Brest. Jean-Pol KERBAOL. Cela ne vous dit rien, ne vous avait-on pas déjà trompés en ce temps-là !
J'ai vécu au milieu de vous. Sportif, plein de vie, exubérant, j'ai voulu, comme beaucoup d'entre vous, vivre dans ma province natale. C'est donc l'un des vôtres qui vient solliciter votre confiance parce qu'il veut transformer vos inquiétudes, vos soucis en Espé- rances. Je veux consacrer ma vie aux bonheurs des autres en me battant pour BREST et la Bretagne : pour que nous puissions tous y vivre et travailler heureux et en paix :
«J'ai besoin de votre confian- ce et de votre appui pour conduire notre pays vers la justice et le progrès, pour mener une politique qui soit digne de la France». Valé- ry Giscard d'Estaing, Vassy le 16 décembre 1977.
Cet appel, je l'ai entendu comme Président du Mouvement Européen Economique et Social, Président du Comité Anti-pollution de Bretagne créé en 1971. Je vous propose un programme que je m'engage à concrétiser en 4 ans.
1 Défendre vos libertés : Liberté de penser, d'agir, de travailler, de choisir, d'avoir, d'enseigner, dans le respect du droit des autres. «La liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne nuit pas à autrui».
2 Etablir une véritable justice sociale, par une participation à 25% du bénéfice des entreprises après amortissement, avant impôts répartis à la fin de toute année fiscale à l'ensemble des travailleurs des entreprises. Rééquilibrer les charges de la Sécurité Sociale et des Alloca- tions Familiales afin que ce ne soit pas les ouvriers et ouvirères à bas salaires qui en supportent la plus lourde charge. Etablir un plafonne- ment familial des cotisations de S.S. et d'A.F. avec une redistribution mensuelle du trop versé à chaque famille. Donner aux cotisations de la femme les mêmes droits que ceux de l'homme tant pour la retraite que pour les risques.Sciences Po / fonds CEVIPOF
brest nouvelle politique
Imp. Pam Brest - photos Gernot Brest
3 Assurer la sécurité des retraités et des personnes âgées contre l'érosion monétaire en instaurant l'indexation de leur retraite. La protection de leur foyer face à une recrudescence criminelle sera renforcée.
4 Rechercher la sécurité des personnes et de leur vie privée. Stopper les expropriations abusives et redistribuer aux expropriés les terres non utilisées depuis 5 ans automatiquement et sans nouveau procès. Régionaliser les pouvoirs et organiser la défense des individus face à une bureaucra- tie dévorante. Election au suffrage universel d'un attorney régional (juge) comme aux U.S.A. pour régler les litiges entre l'Administra- tion et les individus.
5 Développer les voies de com- munication, entre BREST, le Finistère et le reste de la France. Promouvoir le développement de l'industrie agro-alimentaire (chips, mousseline, conserveries diverses, pâtes alimentaires, plats cuisinés).
6 Instaurer une puissante aqua- culture par la création de fermes marines dans la rade, les abers et les marais : élevage de crevettes, de homards, langoustes, turbots, soles et d'algues comestibles.
7 Implanter des industries de câ- bleries, d'électronique, de mé- canique industrielle et agricole en laissant toute entreprise nouvelle in- vestir l'ensemble de ses bénéfices pendant 6 ans sans que l'Etat y prenne quelque % que ce soit. Seuls les salariés auront leur part de 25% comme nous l'annoncions plus haut.
8 Création d'écoles d'aquacul- ture, d'agriculture, d'instituts de recherche agro-alimentaire et d'étude de recherche du vaste plateau continental: véritable trésor encore inexploité.
9 Donner aux travailleurs ma- nuels la place qui leur revient dans toutes les professions en les rémunérant comme il se doit : payons et nous aurons les ouvriers que nous méritons.
10 Donner aux pêcheurs les moyens financiers pour dé- velopper une véritable flotte de pêche côtière et hauturière capable de concurrencer les russes ou les japonais en détaxant notamment les carburants et en limitant les importa- tions des pays non soumis aux règle- ments du marché commun. Le port de CAMARET sera équipé, déve- loppé et relié à BREST par un pont sur le Goulet.
11 Le pont sur le Goulet fera de Brest un carrefour touristique ce qui empêchera la commune brestoise de s'éteindre l'été.
12 Adapter notre marine de guerre aux événements méditerranéens en mettant en chantier dans l'arsenal de BREST, dans les plus brefs délais, 50 vedettes rapides pour compléter notre logistique défensive et protéger notre vaste zone de pêche du plateau continental.
13 Réformer la gestion commu- nale des grandes villes en adjoignant au maire élu, un écono- miste et un gestionnaire comme en Allemagne ou U.S.A. Cela éviterait à certains maires néophytes, sans aucune formation économique et de gestion, de se laisser entraîner au jeu des affaires.
14 Susciter un vaste Mouve- ment Européen populaire en faisant comprendre que pour pou- voir égaliser et discuter avec les empires russes, chinois, américains, arabes, l'unité d'une force économi- que rassemblant nos ressources énergétiques, minéraliers et agrico- les, s'avère indispensable.
15 Rappeler enfin à tous les élus et les hauts fonctionnaires, les droits de l'homme tels qu'ils ont été établis sous la Révolution Française.
Voter KERBAOL-BORDAIS, c'est investir dans la jeunesse et mener une nouvelle écono- mie brestoise afin que les habitants de Bohars, Brest, Gouesnou, Guilers puissent enfin trouver des emplois durables.
Electrices, Electeurs Voter jeune c'est voter nouveau Votez
KERBAOL BORDAIS
Vu, le candidat,