Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité · Fraternité
3e Circonscription de l'AIN Elections Législatives - 19 Mars 1978
GUY DE LA VERPILLIÈRE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Madame, Monsieur,
28 084 électeurs et électrices ont bien voulu dès le premier tour nous apporter leurs suffrages et nous placer largement en tête des candidats avec une avance de près de 12 000 voix sur notre suivant immédiat.
Nous les remercions très sincèrement.
Le scrutin de dimanche dernier a démontré que dans notre circonscription les partisans du Programme Commun sont très minoritaires. C'est pourquoi nous invitons à rejoindre notre candidature, tous ceux qui ont, au premier tour, voulu marquer l'importance qu'ils attachent à "l'Ecologie", mais qui sont désireux de soutenir l'action du Président de la République.
LIBERTÉS individuelles et collectives (enseignement, apprentissage, santé) SÉCURITÉ face à la violence, face au chômage
SOLIDARITÉ pour les familles, les personnes âgées, les jeunes qui recherchent un emploi
PARTICIPATION accrue aux décisions à tous les échelons, de la région à la commune VÉRITÉ DES PRIX pour les agriculteurs, pour les entreprises AUGMENTATION accélérée du pouvoir d'achat des moins favorisés
Tels sont les principaux objectifs dont nous avons pu nous entretenir dans toutes les communes, tout en écoutant vos préoccupations individuelles ou vos problèmes locaux. Nous les connaissons et nous en tiendrons compte. Nous savons que notre circonscription a subi plus que d'autres les conséquences de l'industrialisation. Aucun parti responsable n'aurait pu faire autrement ; nous nous sommes toujours efforcés d'éviter ce qui pouvait l'être (opposition catégorique à la raffinerie dans la Dombes que soutenait le candidat M.R.G., protection de la vallée de l'Ain ... )
Le 19 Mars vous refuserez de voter pour l'otage du Parti Communiste vous choisirez le Progrès Economique, la Justice Sociale et la Paix Civile
en votant GUY DE LA VERPILLIÈRE
Candidat de la Majorité Présidentielle Maire de Lagnieu Député Sortant
Suppléant : Albert TRAMBLAY - Maire-Adjoint de VONNAS
Nous remercions MM. BOUCHARD et DUPOYET d'avoir bien voulu inviter leurs électeurs à nous apporter leur soutien. Ils appartiennent à notre famille de pensée ; leur place est dans nos rangs.
IMPRIMERIE RICCI 01150 LAGNIEUMIA'I 9b noitqinaarochio
8Ter aisM el - zovitelaips.1 anoilbelEl
WVIOBILE bBEZIDEIALIEITE
Sciences Po / fonds CEVIPOF