Maurice ZARD Retraité CANDIDAT
ÉLECTIONS LEGISLATIVES 12 Mars 1978
3me CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Christian DALBIGOT Ajusteur mécanicien SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai l'honneur de solliciter vos suffrages. Comme vous le savez, quinze ans après leur retour en France, le drame qu'ont connu les rapatriés n'a tou- jours pas trouvé la solution de justice que nous sommes en droit d'attendre de la solidarité nationale.
L'indemnisation des rapatriés ou, plutôt leur non indemnisation ou leur mauvaise indemnisation à ce jour, est un exemple probant de la « Tchatche » (comme on dit chez nous) et de l'incapacité du Gouvernement à apporter des solutions humaines aux grands problèmes qui se posent à nous.
C'est uniquement en fonction de la présente échéance électorale capi- tale que le Gouvernement a soumis au Parlement en décembre dernier un pro- jet de loi qu'il a présenté comme une solution définitive, alors qu'en fait, il repousse quasiment à l'an 2000 le règlement du problème des Rapatriés. Que de désinvolture et de mépris de la part du Gouvernement actuel alors qu'il aurait été possible d'adopter une législation permettant de résoudre le doulou- reux problème !
En me présentant, j'ai voulu manifester - et vous m'aiderez, à le démon- trer - que les rapatriés ne sont pas considérés par certains partis et certains hommes comme une masse de manœuvre destinée à servir des intérêts élec- toraux.
Concevez-vous que depuis quinze ans après leur installation en France, les Français Musulmans continuent à vivre dans des conditions très précaires ? Démunis de presque tout, ils vivent dans des baraquements concentrés dans de véritables ghettos. C'est là, dans ces cités d'urgence, en semi réclusion, qu'ont grandi les enfants des harkis. Ils ne sont pas épargnés par le racisme.
Vous, mes chers compatriotes, à quel prix et avec combien de difficultés vous avez réussi - grâce à vos moyens uniquement - depuis votre retour en France, à batir quelques synagogues et obtenir des « carrés » dans des cime-
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
tières. J'interviendrai pour que des moyens légaux soient mis à la disposition des communautés, afin que sans grandes difficultés les tractations puissent être conservées et qu'en Métropole, nous puissions vivre comme chez nous.
MM. GISCARD, BARRE ou CHIRAC pour nous autres ... c'est KIF, KIF. Rapatrié comme vous, je vous propose :
- de refuser que l'indemnisation soit repoussée quasiment à l'an 2000,
- de demander
· l'extension du bénéfice de la loi à tous les rapatriés sans distinction d'ori- gine ou de date de leur retour en France,
· la révision du barème d'évaluation des biens, ainsi que la révaluation des meubles d'usage courant, concernant les rapatriés les plus modestes.
- L'indemnisation prioritaire et rapide des rapatriés âgés et à revenus modes- tes.
- La prise en compte pour les retraités des années d'activités hors de métro- pole, sans avoir à racheter leurs cotisations.
Je tiens à vous assurer que si j'étais élu Député, j'aurai plus encore de moyens, pour vous servir et j'interviendrais afin, que les problèmes auxquels sont confrontés les rapatriés trouvent pár la solidarité nationale, une solution humaine, rapide et complète.
C'est pourquoi le choix est clair : VOTEZ POUR UN RAPATRIE APOLITIQUE VOTEZ ET FAITES VOTER : Maurice ZARD et son suppléant Christian DALBIGOT
Vu : les candidats
Imp. DUMAS - 91160 LONGJUMEAU ☐ ☐ ☐ ☐ ☐