Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
Union pour la Nouvelle Majorité Présidentielle U.N.M.P.
René HERBAUT
Cadre administratif
Martine CORPART Mère de famille
Je me présente au nom de l'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE contre ce que d'aucuns désigneront comme le candidat officiel, M. Legendre.
C'est que nous voulons vous offrir un autre visage, une autre conception de la Majorité.
M. Legendre est membre du R.P.R. et les autres formations de la Majorité telles P.R. ou C.D.S. n'ont pu l'affronter.
Le Député sortant, certes estimable, est cependant l'Homme de M. Chirac ; or, le propre d'une élection est de choisir et quant à nous, nous préférons la tendance qui, dans la Majorité, soutient M. Raymond Barre à celle soutenant M. Chirac.
C'est donc entre ces deux conceptions que nous vous demandons de choisir au premier tour de scrutin.
Il est facile de critiquer comme le fait M. Chirac, mais vous n'oublierez pas qu'il fut Ministre et Premier Ministre de longues années et qu'il porte ainsi une responsabilité directe dans les difficultés que nous connaissons.
Cette précision étant faite, que voulons-nous ?
Nous souhaitons avec vous imposer plus de fermeté et de vérité.
Il nous faut sortir de la crise économique qui n'en finit pas et pour cela oser employer les moyens nécessaires pour résorber le chômage, relancer la vie des entre- prises, les rendre plus concurrentielles, limiter l'intervention de l'Etat, développer le niveau de vie des Français et cesser d'étrangler l'initiative privée.
Nous devons interdire le sabotage de nos entreprises, assurer la liberté du travail, le respect et la sécurité des usagers. Pour cela, mettre un terme au développement des grèves politisées qui perturbent notre économie et tracassent la vie des Français.
Il faut rendre au pays le goût de ses valeurs morales, restaurer l'autorité familiale, rendre aux jeunes le respect des anciens et le goût de l'effort. Développer le civisme et la discipline.
Il faut hâter la construction de l'Europe mais veiller à la sauvegarde des intérêts économiques des Français, pour cela favoriser l'établissement du Parlement Européen et promouvoir la réalisation de nouvelles institutions communes.
Il faut oser imposer la sauvegarde des biens et des personnes, condamner plus sévèrement les auteurs de délits et de crimes, condamner plus durement ceux qui terrorisent nos vieillards et nos enfants ou se rendent coupables de méfaits économiques.
Il faut que notre Gouvernement impose à l'Etranger, le respect des Français. Il est inadmissible que certain pays puisse arrêter, retenir et malmener des citoyens français et oser ensuite parler haut à la France.
Seuls des hommes nouveaux dans la Majorité peuvent imposer ces volontés ... des hommes nouveaux pour une politique nouvelle, faite de fermeté et de vérité.
IL FAUT VOTER POUR L'U.N.M.P., VOTER POUR LES CANDIDATS DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE.
Soutenez-nous en nous retournant cette profession de foi à notre centre de propagande de Lille, 4, place Sébastopol ou à Paris, Boîte Postale Nº 13, 75 Paris - Cedex 11.
IMPRIM'NORDSciences Po / fonds CEVIPOF