Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Raymond RÉTHORÉ, Député sortant.
Première circonscription
CANDIDAT D'ACTION GAULLISTE
Mes chers compatriotes,
Merci à toutes celles, et à tous ceux qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche dernier. Je leur demande de confirmer cette victoire qui sera celle de la France dans une des heures la plus grave de son Histoire. Ce qui est en cause c'est la paix, c'est l'avenir de notre jeu- nesse, ce sont des jours heureux pour ceux qui sont au soir de leur vie et qui connaîtraient la misère si la France venait à sombrer dans des troubles qui ruineraient le pays.
Je n'ai rien à ajouter, rien à retrancher de ma profession de foi.
Mitterrand reste le meneur du jeu : il se voit déjà Premier Ministre. M. Boucheron n'est qu'un jouet entre ses mains.
Je dis non à Mitterrand parce qu'avec lui la France glisserait dans la pire des aventures, ce serait la perte de nos libertés, la perte de nos biens, Mitterrand est partisan de cette carica- ture d'Europe que veulent les revanchards allemands et contre laquelle toute sa vie s'est dressé Charles de GAULLE dont le souvenir dicte chacun de mes actes.
Qu'à ceux qui m'ont suivi dimanche dernier viennent s'ajouter tous ceux qui n'étaient pas avec nous ou qui n'ont pas voté, mais qui, comme nous, ne veulent pas d'une aventure où disparaitrait tout ce que nous aimons.
Confiance, mes chers compatriotes, serrons les rangs, laissons-là les querelles, ne pen- sons qu'à la France. J'ai dit au cours de cette campagne la menace qui pesait sur la paix, avec Mitterrand partisan de cette caricature d'Europe voulue par son ami Helmut Schmidt, les revanchards allemands. La menace est devenue pressante, imminente, la presse vous a caché la victoire retentissante de Strauss l'Hitlérien qui, dimanche il y a 8 jours, dans un vote de 6 millions d'électeurs a balayé la gauche de Munich et de Bavière. N'oubliez pas que Mit- terrand reste le meneur du jeu, vous lui direz non, vous direz non à l'aventure, vous direz « oui » à la paix, à la liberté, à la paix sociale, « oui » à la France.
UN APPEL DE PIERRE LEFRANC Président de l'Association Nationale d'Action pour la Fidélité au Général de GAULLE
Cher Raymond Réthoré,
Je sais que vous menez un combat électoral difficile pour le triomphe des idées affirmées par le Général de GAULLE, je sou- haite personnellement, très vivement, que vous soyez élu pour poursuivre à l'Assemblée Nationale votre combat sur les grands principes auxquels nous restons fidèles. Mes vœux vous accom- pagnent.
Pierre LEFRANC
Emile PAQUIER, Suppléant.
SAJIC - 16004 ANGOULEMESciences Po / fonds CEVIPOF