Circonscription BEAUVAIS-SUD
SCRUTIN DU 12 MARS 1978
ELECTIONS LEGISLATIVES
2
Jean GULUDEC
Directeur d'Ecole - Maire d'Auneuil Conseiller Général de l'Oise Secrétaire du Conseil Général Président de la 3ª Commission (Agriculture, Economie, Environnement, Sécurité)
présenté par le Parti Socialiste Démocrate
Chers Amis,
L'ENJEU : Je ne jouerai pas sur la peur, comme certains, ou sur l'aventure, comme d'autres. Toutefois nous sommes arrivés à un tournant et il ne s'agit pas de « déraper ». Quelles que soient les alliances, la France va devenir ingouvernable. Voilà le grand problème français.
Il faut réconcilier idéologiquement, politiquement, socialement, les Français qui sont pour la plu- part fatigués de ces comportements électoralistes des leaders, des invectives qu'ils se jettent quotidienne- ment au visage. Vu de notre circonscription, de notre niveau d'hommes habitués à vivre ensemble, il y a bien d'autres choses à faire. Les Français attendent des réformes sérieuses sociales, économiques et réalis- tes, où ne s'intègre pas la démagogie d'une campagne électorale tapageuse, financée par des moyens im- portants préjudiciables à notre dignité d'homme, des réformes que propose le Parti Socialiste Démocrate.
Avec moi vous aurez un élu local qui soutiendra les thèses essentielles d'une troisième voie so- ciale démocrate comme celle qui existe notamment en Hollande, pays prospère où le coût de la vie a baissé de plus de 4 % en 1977. Je pense que votre bon sens ne laissera pas à des technocrates de haut rang, énarques, « étrangers » venus dans la circonscription pour les besoins des législatives, le soin de ré- gler, de Paris, notre destinée. N'y a t-il pas, dans notre cher département, des gens de valeur, des élus compétents qui vivent, travaillent, souffrent avec vous, connaissent mieux que quiconque vos préoccupations, vos problèmes, vos besoins ?
Mon passé de socialiste libre qui n'a jamais accepté les contraintes, mêmes récentes, qui ne s'est jamais compromis ni avec le pouvoir en place, ni avec le programme commun, parce que la société qu'on lui proposait de part et d'autre n'était pas celle à laquelle il aspirait, est le plus sûr garant de notre ave- nir : c'est une voie nouvelle, refusant les extrêmes, les systèmes, les sectarismes, apportant une morale po- litique où règnent l'honnêteté, la sincérité, la tolérance.
Ensemble nous bâtirons une société de fraternité et de justice qui sera ô combien différente de celle d'aujourd'hui faite de divisions et de mensonges.
Directeur d'Ecole, Secrétaire de Mairie depuis 30 ans, Conseiller Général, Maire d'un chef-lieu de Canton, c'est derrière mon activité locale que vous pourrez voir apparaître mes options au point de vue national et la ligne de mon combat.
· ENSEIGNEMENT : L'égalité des chances commence à la maternelle. Tous les enfants doivent pouvoir y entrer dès leur plus jeune âge. L'école, lumière de la vie, doit être conservée dans les communes rurales.
Développement du sport à l'école primaire par la création d'un corps de moniteurs itinérants.
Artisan de la gratuité des transports scolaires au Conseil Général, je demanderai une participation plus importante de l'Etat et la gratuité totale des fournitures et manuels scolaires jusqu'en 3º.
Création de C.E.T. (collèges professionnels) pour la spécialisation des jeunes. Le département de l'Oise est l'un des plus déshérités en la matière. J'ai défendu en 1970, le C.E.T. de Méru, cher à mon ami Tempez. Il arrive enfin parce qu'il y a les législatives. Mon ami Mérigonde, Socialiste Démocrate, a fait adopter par le Conseil Général, la même participation financière du Département que pour les C.E.S. L'Etat se déchargeant sur les collectivités.
Depuis plus d'une décennie on attend le Collège Agricole ...
· COLLECTIVITÉS LOCALES : Il n'est plus tolérable que l'Etat encaisse 85 % de toutes les re- cettes fiscales tandis que les collectivités locales ne disposent que de 15 % pour assurer les 2/3 des équi- pements collectifs. Chaque maire sait que nous allons vers l'asphyxie. La taxe d'habitation (mobilière) de 1959 à 1968, a augmenté de 373 %, la patente de 327 %, l'impôt sur les Sociétés de 104 %. Ce phé- nomène s'est accéléré depuis.
Il faut permettre aux Communes de faire appel aux organismes de prêt et bénéficier d'un régime permanent de crédit pour couvrir leurs innombrables besoins.
En tant que Président de la 3º Commission du Conseil Général, je connais les problèmes de l'Em- ploi, de l'Agriculture, de l'Environnement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· EMPLOI : Très préoccupant dans l'Oise. Tout doit être réalisé pour faire repartir l'économie. Une attention particulière doit être portée sur le chômage des jeunes. Psychologiquement il faut les ras- surer en les faisant accéder très vite à un premier emploi. Diminuer la durée du travail. Retraite à 60 ans. Des mesures urgentes doivent être prises pour maintenir nos artisans et commerçants dans nos zones rurales qui se dépeuplent, en diminuant leurs charges sociales. Favoriser l'installation de petites et moyennes entreprises qui s'adaptent à notre environnement, par des facilités financières. Ceci permettrait de garder nos jeunes et de « reconquérir » l'espace rural. La D.A.T.A.R. (Aménagement du Territoire) a pro- mis d'orienter son activité en ce sens.
Le Commerce local doit se diversifier et développer son animation.
Indemnité pour la mère au foyer. Aménagement du temps de travail. Création de crèches.
· AGRICULTURE : J'ai des contacts fréquents avec les responsables de l'E.D.E. (Etablissement Départemental de l'Elevage), du Centre de Gestion, du service remplacement des éleveurs. Tous mes ef- forts portent sur le développement des petites exploitations, notamment les fermes familiales, d'élevage où le revenu de l'agriculture est loin d'atteindre le S.M.I.C., sur la nécessité de les rentabiliser, sur le droit aux vacances.
· L'ENVIRONNEMENT : Les attraits de notre campagne doivent être préservés par tous les moyens. Rapporteur au Conseil Général de tous les sujets concernant la pollution, le respect du cadre de vie, créateur du syndicat d'enlèvement et traitement des ordures ménagères qui groupe, outre les commu- nes du Canton d'Auneuil, celles du Coudray-Saint-Germer, Beauvais-Sud et provisoirement Songeons, je suis au fait de tous ces problèmes.
· LOGEMENT : Faire cesser cette discrimination par l'argent appliquée par les H.L.M. qui con- siste à refuser, alors que ce sont des logements dits sociaux, les habitations aux plus démunis. Cette ac- cession pourrait être favorisée par des aides d'Etat. Ce serait un des meilleurs moyens de prévention contre la délinquance. Eviter de construire de grands ensembles, inhumains genre Z.U.P. Prendre des me- sures concrètes pour rendre la vie plus facile et améliorer l'habitat dans les logements existants genre opération Plateau Saint-Jean à Beauvais. Favoriser l'accession à la propriété par des prêts à des taux rai- sonnables.
· SANTÉ : Humaniser les hôpitaux. Rétablir la visite du Médecin Scolaire dans les classes.
· FRANÇAIS 3º AGE : Retraite élevée progressivement au niveau du S.M.I.C. Paiement mensuel d'avance des prestations vieillesse. Maintien à domicile, création de résidences.
· HANDICAPÉS : mettre fin à leur « ségrégation » permettre la création de Centres pour les ac- cueillir et les réinsérer dans la vie active.
· SPORTS - VIE CULTURELLE : Faire une place plus importante aux sports qui manquent de moniteurs et de moyens. Les Sociétés Sportives doivent cesser de faire appel à la « charité » publique pour arriver à subsister. Animation sous tous les aspects en tenant compte des traditions locales.
· SECURITE : Renforcer les effectifs de gendarmerie afin de répondre aux besoins de sécurité de toute la population et en particulier des personnes seules ou âgées.
· SALAIRE : Porter le S.M.I.C. à 2.200 F, proposition réaliste loin de la surenchère socialo-com- muniste qui prévoit 2.400 F. immédiatement, sans s'inquiéter de la poussée inflationniste que cela entraî- nerait - Cinquième semaine de congés payés. Répartir plus équitablement l'impôt.
Toute mon action ne peut être développée dans ces deux pages. Je tiens à m'en excuser.
J'ai pris comme suppléante une femme de cœur, veuve de mon Ami TEMPEZ, le Conseiller Gé- néral de Méru. Elle sera mon conseil pour tout ce qui concerne la promotion de la femme. Employée dans un organisme social départemental elle pourra œuvrer avec moi pour les plus déshérités.
« Seuls ceux qui ont la foi triomphent » a dit Virgile. J'ai la foi en une société meilleure, plus humaine, d'où seront bannis les injustices sociales et les privilèges. J'ai conscience du rôle que j'aurai à jouer pour y arriver.
Les électrices et les électeurs au soir du scrutin du 12 Mars 1978 pourront dire par leur vote si le grand poète latin avait tort ou raison.
Votez Jean GULUDEC, votre ami Bonsoir
SUPPLEANTE : Odette TEMPEZ
Chef de Contrôle : Service Social Veuve d'André TEMPEZ Conseiller Général de Méru
VU, LE CANDIDAT
Imprimerie HOUDEVILLE - Beauvais