Sciences Po / fonds CEVIPOF
6e Circonscription
Elections Législatives de Mars 1978
Colette GŒURIOT
Candidate d'UNION de TOUTE la GAUCHE
Parti Communiste Français Parti Socialiste Mouvement des Radicaux de Gauche Parti Socialiste Unifié
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La gauche obtient un succès exceptionnel au premier tour des Elections Législatives dans la Circons- cription de BRIEY : ses candidats recueillent 31 826 voix soit 68 % des suffrages exprimés.
Je remercie les électrices et électeurs qui ont ainsi affirmé leur profonde volonté de changement, leur immense espoir d'une politique nouvelle.
La gauche est également majoritaire dans le pays.
Le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Parti Communiste Français ont conclu un accord politique en vue de battre la droite au second tour : ils affirment solennellement leur volonté de tout mettre en œuvre pour aboutir à la constitution d'une majorité commune sur un Programme Commun pour un Gouvernement Commun de la Gauche.
C'est la candidate de l'Union de la Gauche que vous élirez Député de la Circonscription de BRIEY. J'ai confiance : votre vote sera celui de l'espérance et du changement.
Colette GŒURIOT.
Un appel d'Hubert AUBRION et de Roger LAGRAVIERE Candidats du Parti Socialiste
- Conformément à l'accord national du Lundi 13 Mars 1978 entre les trois partis de gauche : Parti Socialiste, Parti Communiste et Mouvement des Radicaux de Gauche,
- Fidèle, comme il n'a cessé de le dire, à la discipline républicaine de l'Union de la Gauche, le Parti Socialiste, ses militants, ses responsables, son premier secrétaire François MITTERRAND appellent partout au désistement en faveur du candidat de la Gauche le mieux placé par le suffrage universel,
- Dans la circonscription de BRIEY, pour battre la droite responsable du chômage, des injustices et des inégalités, pour la victoire du Programme Commun, pour le socialisme dans la liberté,
Nous appellons les électeurs de BRIEY qui font confiance au Parti Socialiste à reporter au deuxième tour tous leurs suffrages sur la candidate unique de la Gauche : Colette GŒURIOT.
Hubert AUBRION - Roger LAGRAVIERE.
Un appel d'Alain RAILLARD et de Marcel CUNIN Candidats du Front Autogestionnaire (PSU)
Messieurs Alain RAILLARD et Marcel CUNIN, candidats du FRONT AUTOGESTIONNAIRE (PSU) affirment qu'une victoire des forces populaires est indispensable pour empêcher la coalition au pouvoir depuis 20 ans, de poursuivre la politique dont nous connaissons les effets désastreux sur la vie des travailleurs.
Le problème urgent de l'heure est de battre la drolte. Aussi, l'union des Sections du P.S.U. du bassin de BRIEY appelle les électrices et les électeurs à voter Colette GŒURIOT, candidate unique de la Gauche, le dimanche 19 mars 1978.
i.c.r.e. - 2, rue drouin, 54000 nancy
Vu, la Candidate.TOLAUED sisolo) VOMU'b oishibne] 3H30A0 sl 3TUOT ob
Sciences Po / fonds CEVIPOF