Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT de l'ORNE
Élections législatives du 12 Mars 1978 Circonscription d'ARGENTAN - FLERS
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Roger JOUADÉ
Ouvrier Professionnel Conseiller Municipal d'Argentan Membre du Comité Fédéral de l'Orne du PCF
suppléant
Michel GARNIER Ajusteur Conseiller Municipal de Flers Membre du Bureau Fédéral de l'Orne du PCF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chacun le reconnait, jamais des élections législatives n'auront été aussi importantes que celles de dimanche prochain. Il vous sera en effet possible de voter contre la crise, de faire reculer le chômage et la misère, de gagner pour faire triompher le changement.
Dans les villes et les villages de notre circonscription, la situation ne cesse de se détériorer : le chômage s'étend, de nouvelles entreprises sont menacées de fermeture ... Nos campagnes se dépeuplent, les liquidations d'exploita- tions familiales agricoles se multiplient ...
Pour les familles populaires de notre région, la situation devient de plus en plus difficile : avec la hausse des prix, le chômage, elles ne peuvent plus faire face : c'est le loyer qu'on ne peut plus payer, les coupures de gaz, d'électricité, les saisies ... Pour le plus grand nombre, c'est l'angoisse, la gêne, la misère qui s'installent dans les foyers.
Telles sont les tristes conséquences de la politique de M. NOAL, député sortant. C'est aussi celle que propose M. BASSOT, appartenant lui aussi à la majorité giscardienne.
CA SUFFIT ! IL FAUT CHANGER !
Voter pour les candidats communistes, c'est voter pour :
- Satisfaire les revendications sociales urgentes : dès le mois d'avril, le SMIC à 2.400 F, l'augmentation de 50% des Allocations Familiales, la 5ème semaine de congés payés, une bonne retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes ... etc ...
- Une avancée décisive de la démocratie dans tous les domaines, et à tous les niveaux : à l'entreprise, pour aller vers l'autogestion, mais aussi dans le quartier, le village, la cité ...
- Redonner vie à nos communes, garantir le revenu des exploitations familiales agricoles, stopper l'exode rural, favoriser le développement du commerce local, en créant les emplois nécessaires, par l'implantation de petites industries locales : agro-alimentaire, bois, petite mécanique ...
- Faire payer les riches, les priviligiés. Les promesses pleuvent en cette période. Mais les communistes sont les seuls à proposer les moyens du changement : impôt sur le capital et la fortune, nationalisation démo- cratique du système bancaire et des 9 grands groupes industriels avec leurs filiales, élimination des gas- pillages actuels ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER POUR LES CANDIDATS DU P. C.F. C'EST VOTER POUR L'UNION ET LE VRAI CHANGEMENT
Pour changer vraiment, dès Mars prochain, il faut que les partis de gauche réalisent un accord sur : - un bon Programme Commun définissant une bonne politique pour les travailleurs et leurs familles ;
- un Gouvernement de Gauche, avec des ministres communistes, pour appliquer ce programme sans retard et sans défaillance.
BATTRE LA DROITE, POUR LE CHANGEMENT VÉRITABLE, C'EST NOTRE SEUL OBJECTIF
C'est pourquoi nous multiplions les appels au Parti Socialiste, afin qu'il revienne à la discussion, à l'union, au respect du Programme Commun. C'est la clé de la victoire.
VOUS QUI VOULEZ LE CHANGEMENT, vous pouvez, vous devez intervenir !
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, vous n'avez qu'un moyen, un seul moyen efficace, de faire pencher la balance du bon côté : c'est de voter communiste le 12 Mars.
Peut-être certains d'entre vous ne partagent pas toutes nos idées. Mais nous avons en commun l'essentiel : la volonté d'oeuvrer pour que les choses changent réellement et dans le bon sens. Et c'est possible, avec votre soutien.
Votre vote sera donc décisif. Ne perdez pas votre voix sur des candidatures extrêmistes de diversion ou de division qui ne peuvent mener à rien.
Dès le premier tour, en soutenant l'action et les propositions du P.C.F., votre voix pèsera lourd :
- pour l'union, la victoire et le changement véritable ;
- pour un bon programme commun, pour un gouvernement de gauche avec des ministres communistes c'est, pour vous, la garantie que les promesses seront tenues.
Chaque voix sera comptabilisée à l'échelle nationale. Du plus petit hameau ornais à la plus grande cité, chaque voix pèsera du même poids pour surmonter les difficultés actuelles, gagner et changer vraiment.
S'il en est ainsi, dès le 13 Mars la discussion reprendra pour l'union sur un bon programme, le 19 Mars ce sera la victoire et votre vie commencera à changer.
Le 12 Mars : UN SEUL VOTE UTILE ET EFFICACE UN SEUL MOYEN POUR CHANGER VRAIMENT
Votez et faites voter
Roger JOUADÉ Michel GARNIER
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union et le changement Vu le candidat
Imp. Bigot Argentan