Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2° CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE-MARITIME
érard MOREAU
Ajusteur - 31 ans Secrétaire de la Fédération de Charente-Maritime du P. C. F. Marié - 2 enfants
Suppléante :
Yvette REMONTET
Directrice d'Ecole - 54 ans
Maire Adjoint de Surgères Mariée - 1 enfant
Candidats du Parti Communiste Français
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Je suis le Candidat du Parti Communiste Français pour la 2e Circonscription de la Charente-Maritime. Mon amie Yvette REMONTET, Directrice d'Ecole et Maire-Adjoint de Surgères, se présente à mes côtés. Nous n'avons ni l'un, ni l'autre, aucune ambition personnelle si ce n'est celle de mieux servir vos intérêts, de mieux vous défendre contre les injustices.
Cette élection est d'une extrême importance.
Elle peut permettre à notre pays de connaître enfin un véritable changement. C'EST NÉCESSAIRE ET URGENT.
Depuis 20 ans les partis de droite qui se sont partagés le pouvoir, ont mené une politique contraire aux intérêts de notre peuple.
Cette politique au service exclusif des grands monopoles capitalistes, s'est traduite depuis la venue de Giscard d'Estaing au pouvoir en 1974, par une aggravation de vos conditions d'existence.
Toute la propagande officielle et officieuse ne peut masquer les réalités de tous les jours.
Dès le début du plan BARRE nous avions dit qu'une telle politique qui privilégie les profiteurs au détriment de leurs victimes, ne peut résoudre les problèmes de l'inflation. Les faits nous donnent malheureusement raison.
Les prix continuent de monter à un rythme supérieur à 10 °%. Le pouvoir d'achat a baissé de plus de 2 % et le nombre de chômeurs se situe aux alentours de 1.600.000.
Dans notre région la situation est dramatique. 2600 chômeurs sont recensés à Rochefort, 148 à Surgères dont 116 femmes.
L'inquiétude est grande parmi les Travailleuses et les Travailleurs des entreprises de la Circonscription. Aux Bois Déroulés Océan, à Asturonia, à la Générale Charentaise, à la SOCEA, à Forsheda, chez Poyaud etc ... l'emploi est menacé.
De plus la moyenne des salaires dans notre région, est parmi les plus basses du pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette situation est bien entendu préjudiciable pour tous. Les commerçants, les artisans, les agriculteurs, les ostréiculteurs subissent les effets néfastes de la politique du pouvoir giscardien.
Dans notre, pays que chacun s'accorde à dire hautement développé, des femmes et des hommes vivent mal. La misère s'étend de jour en jour.
La Société Capitaliste est profondément injuste.
A un pôle nous trouvons le luxe, les dépenses parasitaires, les milliardaires, à l'autre le chômage, la misère, la peur du lendemain, les fins de mois qui n'en finissent pas.
100 000 familles en France possèdent chacune une fortune de 1 milliard de centimes. Par contre 7.500 000 salariés (1 sur 2) gagnent moins de 240.000 anciens francs par mois.
Il faut que çà change.
Le Programme Commun bien actualisé reste la seule, l'unique solution offerte à notre peuple pour sortir de la crise.
C'est ce Programme que je défends à ROCHEFORT et qui permettra à notre région de sortir du marasme économique.
Et c'est parce que nous savons toute l'importance de l'existance de ce programme pour les Françaises et les Français que nous renouvelons sans cesse nos appels à la discussion, à nos partenaires.
La réalisation du vrai changement dépend de l'entente des partis de gauche sur un bon programme définissant une bonne politique pour les travailleurs.
Devant le refus obstiné du Parti Socialiste, il ne reste qu'un moyen efficace pour celles et ceux qui veulent changer de politique. C'est de voter pour le Parti Communiste Français.
Chaque voix pour les candidats communistes, c'est une voix pour l'union, pour le changement.
Chaque voix pour les candidats communistes, c'est une voix pour le SMIG à 2400 Frs, la revalorisation des salaires, la semaine de 40 heures sans perte de salaire, la 5ème semaine de congés payés, la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes à plein tarif, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, le minimum vieillesse à 1300 Frs par mois, tout ceci dès Mars 1978.
Chaque voix pour les candidats communistes, c'est une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national. Si le Parti Communiste renforce sensible- ment ses positions, la balance penchera du bon côté, du côté du vrai changement. S'il en est ainsi, alors le 13 Mars, c'est la discussion avec nos partenaires sur le programme et le gouvernement, le 19 c'est la victoire sur la droite et votre vie commencera à changer !
LE 12 MARS 1978,
VOTEZ COMMUNISTE, VOTEZ ...
Gérard MOREAU
Yvette REMONTET
Vu : Les Candidats.
Imprimerie La Fayette - ROCHEFORT