Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
4· CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
CANDIDATE INDÉPENDANTE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Madeleine LELIÈVRE
se présente pour constituer LA NOUVELLE MAJORITÉ RÉFORMATRICE, LIBÉRALE ET DÉMOCRATIQUE dont la France a besoin
Vendéennes, Vendéens,
Avec les moyens modernes d'information, depuis des mois, vous entendez les hommes politiques, de façon contradictoire, chiffrer le programme commun, discuter du nombre des demandeurs d'emploi, ou débattre des causes de la grave crise économique qui secoue le monde entier.
Vous avez assisté, perplexes et sceptiques, aux querelles et aux promesses des leaders de la Majorité ou de l'Opposition ...
Fatigués ou désabusés, vous allez cependant devoir faire un choix qui sera déterminant.
Voulez-vous une société collectiviste, bureaucratique, qui politisera vos enfants dès l'âge de la maternelle ?
Ou alors, voulez-vous conserver une société de type libéral ? qui finale- ment, malgré des inégalités encore trop nombreuses ;
· A augmenté le niveau de vie de chacun.
· A amélioré le sort des personnes âgées et des handicapés.
· A lutté pour réduire le chômage, notamment en favorisant le premier emploi des jeunes.
· A développé la formation continue rémunérée.
· A préservé les libertés essentielles, auxquelles nous sommes profondément attachés (liberté d'expression, liberté de l'enseignement).
· A réformé les injustices les plus flagrantes, (je ne peux citer ici toutes les mesures sociales prises, ou en cours de l'être).
Cette société, loin d'être parfaite, doit se réformer toujours et sans cesse. Pour accomplir ces changements indispensables, il faut renouveler les hommes politi- ques de la Majorité. Le pouvoir use ... Comment préten- dre faire des réformes en gardant les personnes, qui justement n'ont pas eu la capacité de les faire, ou qui cumulent trop de mandats pour pouvoir être efficaces et constructifs.
Remplaçant éventuel : Denys BOUQUIN Docteur-vétérinaire aux EpessesSciences Po / fonds CEVIPOF
Face à une gauche agressive et combative, il faut donc des militants jeunes, dynamiques et décidés, qui arrivent avec leur enthousiasme, leurs convictions, leur volonté irréductible de réformer la société. Ce sont ces élus nouveaux qui auront la capacité nécessaire de sauver la démocratie.
Car, si l'économie s'effondre, si la démagogie s'installe, si la décadence amorcée continue, nous allons tout droit vers une dictature. Est-ce cela que nous voulons ?
Candidate indépendante, libérale, centriste, je suis solidaire des objectifs présentés par le Premier Ministre dans son programme de Blois. Je suis pour une évolution nécessaire, sans révolution.
Seule une économie saine pourra permettre de réaliser une politique sociale géné- reuse, qu'attendent les Français les plus défavorisés.
Pour rétablir notre économie si vulnérable,
· Favorisons la libre entreprise,
· Laissons vivre les petites et moyennes entreprises qui s'asphyxient ou croulent sous les charges et les tracasseries administratives,
· Aidons les artisans qui maintiennent la vie dans nos communes rurales,
· Préservons les exploitations familiales qui ont un seuil de rentabilité et de compétitivité.
Puisque je suis une femme, et que je me présente comme telle :
· Je défendrai résolument la famille, que certains cherchent à détruire, elle reste le seul élément stable, dans ce monde violent, tourmenté, déséquilibré.
· Militante dans plusieurs associations familiales, je soutiendrai les ré- formes que celles-ci réclament (statut social de la mère de famille, revenu minimum pour les femmes seules avec des enfants à charge, choix pour la femme de rester au foyer ou de travailler, favoriser les expériences de travail à horaire flexible et à temps partiel, etc ... )
· Mère de famille (4 enfants), issue d'une famille nombreuse, puisqu'étant la septième, je comprends l'inquiétude de la jeunesse face à un avenir incertain. L'ensei- gnement dans un monde en pleine mutation, n'arrive pas à s'adapter. Nous devons offrir aux jeunes une raison de croire et d'espérer, qui ne soit ni la drogue, ni la pilule, ni le laxisme.
· Infirmière à domicile, je suis à même de connaître les problèmes humains, de comprendre, mieux que bien des technocrates, les difficultés de chacun.
· Conseiller municipal, je me suis battue pour que les femmes prennent des responsabilités dans la vie politique.
En Irlande ce sont des femmes qui sont descendues dans la rue pour demander la paix.
A l'O.N.U. les hommes parlent de désarmement, les femmes sans doute le réaliseraient, à condition qu'elles soient en nombre représentatif et non seulement figuratif.
Je crois résolument au rôle social que la femme devrait jouer dans notre société matérialiste. Pour ma part, je désire " faire de la politique humaine " pour préserver certaines valeurs morales, sans lesquelles aucun homme ne saurait être heureux.
A VOUS DE CHOISIR !
Madeleine LELIÈVRE
44 ans - Mère de famille Infirmière à domicile Conseiller Municipal aux Herbiers Administrateur de nombreuses associations familiales
Remplaçant éventuel :
Denys BOUQUIN
36 ans - Docteur-Vétérinaire aux Epesses
IMP VERRIER LES HERBIERS