République Française
Département de la Dordogne
Élections Législatives du 12 Mars 1978 (Première Circonscription)
Collectif ÉCOLOGIE 78
Le Collectif ÉCOLOGIE 78 est issu des luttes sur le terrain pour la protection des espèces et de l'envi- ronnement, contre le nucléaire, la pollution des eaux, de l'air, de la terre.
Le massacre de la nature par épuisement des ressources non renouvelables, par pollution radioactive ou autre, est lié à l'exploitation et à l'aliénation de l'homme.
L'Écologie, c'est l'étude des rapports entre les être vivants et leurs milieux, et en particulier les rapports de l'homme avec son environnement (autres hommes, animaux, plantes, sol, air, eau ... ).
Voici quelques exemples qui nous paraissent importants :
- LES TERRES :
Il a fallu des millions d'années pour que se forme la fine pellicule de terre (humus) indispensable à la vie.
Depuis 50 ans, une surface de terre cultivable équivalente à 18 fois la France s'est transformée en désert.
Comme pour les énergies fossiles (charbon, pétrole) on assiste au gaspillage des terres par l'emploi des produits chimiques, par le bétonnage, par l'exploitation intensive (hauts rendements).
Et quand l'agriculture ne pourra plus nourrir l'humanité, on exploitera la mer jusqu'à ce qu'elle en crève ! (cela ne saurait tarder ... )
Il faut non seulement conserver toutes les terres agricoles, mais aussi développer d'autres formes d'agriculture écologique : polyculture, engrais naturels, agro-bio ...
- LA FORÊT :
Le déboisement s'accélère avec pour conséquences l'érosion et la perte de fertilité des sols, dont l'humus est emporté.
La forêt régularise le débit des eaux : sa destruction entraîne aussi bien les inondations que le tarisse- ment des sources.
L'enrésinement, c'est la forêt-usine, basée sur le profit et la rentabilité à court terme. De plus, cela appauvrit ou détruit les sols.
- LA DÉMOGRAPHIE :
L'accroissement actuel de la population mondiale ne peut se poursuivre : il se heurtera fatalement au manque d'espace et de nourriture (il y a déjà 500 millions de sous-alimentés).
De plus, notre surconsommation de ressources ne peut pas s'étendre aux pays du Tiers-Monde : il fau- drait 1 milliard de Boliviens, par exemple, pour consommer autant d'énergie que 50 millions de Français.
Cette surconsommation est donc basée sur l'exploitation du Tiers-Monde.
- L'ÉNERGIE
Les « besoins » sont fortement exagérés : Sommes-nous deux fois plus heureux qu'il y a 15 ans parce que nous consommons deux fois plus d'énergie ?
Le nucléaire consomme plus d'énergie qu'il n'en produit ! Le nucléaire est extrêmement dangereux, et même suicidaire, et il découle seulement de la volonté de créer une force de frappe.
L'énergie est gaspillée de toutes parts : armements, armée, transports, etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Par contre, des quantités énormes d'énergie sont inutilisées : solaire, géothermie, vent, hydraulique. C'est parce que ces formes d'énergie sont renouvelables et décentralisées que leur développement est freiné ...
Ces questions amènent à considérer l'impact de notre action sur l'environnement par le biais de la consommation et du travail :
- LA CONSOMMATION :
La production ne doit pas se donner pour but le profit, mais la satisfaction des besoins fondamentaux et utiles, à redéfinir ensemble (objets durables, réparables, peu consommateurs d'énergie).
L'humanité doit apprendre à vivre avec le seul revenu de sa planète.
- LE TRAVAIL :
Une nouvelle conception du travail est donc nécessaire :
la suppression des emplois inutiles, parasitaires et nuisibles entraîne immédiatement une réduction impor- tante du temps de travail réparti entre tous, l'augmentation du temps libre et des loisirs, la possibilité pour chacun d'avoir des activités annexes.
C'est la vraie réponse au chômage.
Cela nécessite évidemment un autre système économique qui garantisse les moyens d'existence.
CECI N'EST PAS UN PROGRAMME ÉLECTORAL LE COLLECTIF ÉCOLOGIE 78 N'EST PAS UN PARTI NOUS NE PRÉTENDONS PAS IMPOSER DES SOLUTIONS MIRACLES
... Mais nous tenons à dire que le système actuel est incompatible avec l'écologie : certains savent, conçoi- vent, dirigent, tandis que d'autres obéissent et exécutent. Cela entraîne la non-responsabilité des individus et leur indifférence devant les conséquences de leur production.
Le mouvement écologique conduit à une autre idée de la démocratie, basée sur le refus de la déléga- tion de pouvoir aveugle.
Notre intervention cherche donc seulement à informer le plus de gens possible sur les problèmes éco- logiques.
Il ne s'agit en aucun cas d'une « campagne électorale » ; notre problème n'est pas d'être élus. Nous ne nous considérons pas comme propriétaires des suffrages recueillis par nos candidats.
Vous remarquerez que dans la liasse que vous recevez il n'y a pas de bulletin de vote nous concernant.
En voici les raisons :
- Nous refusons ainsi le jeu électoral
- Nous ne voulons pas gaspiller d'argent (le coût de ces bulletins serait de près de 4.000 F !)
- Et de plus ... nous ne voulons pas gâcher de papier (point de vue écologiste)
Vous ne trouverez pas non plus de bulletins dans les bureaux de vote. Cependant, si vous désirez expri- mer une opinion en votant pour les « candidats » d'Écologie 78, vous pouvez fabriquer vous-même un bulle- tin (parfaitement valable) à l'aide d'un morceau de papier blanc (aux dimensions des autres bulletins) sur lequel vous inscrirez sans râture ni surcharge le nom et le prénom du candidat et ceux de son suppléant.
La campagne écologique n'est pas une fin en soi. Elle devra déboucher sur une organisation des luttes. C'est pourquoi le COLLECTIF ÉCOLOGIE 78 sera dissous après ces élections, pour faire place à de nouvelles formes d'actions.
Collectif ÉCOLOGIE 78 soutenu par LES AMIS DE LA TERRE - PÉRIGORD 13, place de Gaulle 24600 RIBÉRAC
Vu, les « candidats » : MICHEL Jean-Marie TINET Jean-Claude
IMPRIMERIE RÉJOU - PÉRIGUEUX ☐ ☐ ☐