ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 1re Circonscription de Paris (1er et 4e arrondts)
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE -UNION DE LA MAJORITÉ
Pierre- Charles
KRIEG
Avocat à la Cour Député sortant - Conseiller de Paris Membre du Parlement Européen
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je ne vous apprendrai sans doute rien en vous disant, à mon tour, l'importance primordiale que revêt le scrutin du 12 Mars prochain et la gravité du choix que vous allez devoir faire.
Depuis des semaines, à la télévision comme à la radio ou dans les journaux, toutes les personnalités politiques de notre pays le rappellent.
Il est vrai que ces élections auront en tout état de cause des conséquences essentielles pour l'avenir de notre pays, donc votre avenir et celui des êtres qui vous sont chers.
Un flot de propagande, souvent contradictoire, s'abat actuellement sur vous dans le but de vous suggérer (et parfois de vous imposer) une opinion; je voudrais, pour ma part, vous aider à vous faire la vôtre.
Deux possibilités seulement peuvent se dégager au lendemain du scrutin des 12 et 19 Mars : - le succès de l'Union de la Gauche, - celui de la Majorité actuelle.
Dans le premier cas, nous ne savons que trop ce à quoi il faut nous attendre; communistes, socialistes et radicaux de gauche nous en ayant donné au moins les prémices en publiant leur « Programme Commun ».
Nationalisations ruineuses préludant à la collectivisation de notre économie à plus ou moins long terme; suppres- sion de l'aide apportée par le Gouvernement actuel à l'enseignement libre et par voie de conséquence, étati- sation de celui-ci; retour à un régime assurant la pré- pondérance des Assemblées sur le pouvoir exécutif par le vote d'un contrat de législature, sont seulement quel- ques exemples de ce à quoi il faudrait s'attendre en premier lieu.
Mais qui ne sait que les communistes une fois au pouvoir dans un pays n'entendent plus le quitter? Qui a oublié en France les tristes exemples de ce qui se passa en Tchécoslovaquie, en Pologne ou en Hongrie ?
Pour eux, l'alternance démocratique dont ils se pré- valent si volontiers aujourd'hui n'existe plus à partir du moment où elle pourrait jouer à leur encontre.
Et qu'adviendrait-il de notre politique étrangère basée depuis des années sur l'indépendance vis-à-vis des blocs, quand on connaît les positions diamétralement opposées des communistes et des socialistes sur cette question essentielle? Et la construction de l'Europe ? Que deviendra-t-elle ?
VOTEZ Pierre-Charles KRIEG RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Maulde et Renou, Paris
Quant à nos institutions qui depuis vingt ans font la preuve de leur efficacité, chacun sait que le succès de l'opposition sonnerait rapidement leur glas : il est vain de croire que pourraient cohabiter longtemps sans qu'une grave crise ne survienne, le Président de la République élu en 1974 au suffrage universel et une Assemblée Nationale de tendance diamétralement opposée. Valéry GISCARD D'ESTAING a fort justement - et fort opportunément - rappelé que si les socialo- communistes l'emportent le 19 Mars. le Programme Commun sera appliqué car il n'aura aucun moyen efficace de l'empêcher.
La légitimité d'une assemblée élue en 1978 l'emportera rapidement sur celle du Président élu quatre années auparavant et le jeu normal de nos institutions en sera bloqué, en attendant qu'un recours aux électeurs tente de dénouer cette crise. Mais que seront alors de nouvelles élections avec un Ministère de l'Intérieur entre les mains de fanatiques faisant peu de cas des règles normales d'une libre démocratie ?
Quel que soit le résultat éventuel de cette nouvelle consultation populaire, le passage au pouvoir des collec- tivistes aura été suffisant pour détruire notre économie.
Chacun doit comprendre que la mise en œuvre des fallacieuses promesses du Programme Commun, même non réactualisé et malgré les différences d'évaluation qu'en donnent communistes et socialistes, serait suffi- sante pour transformer une situation satisfaisante malgré la crise mondiale, en un véritable drame national : dès la première année budgétaire, on peut évaluer le déficit qui ressortirait des mesures annoncées à environ 40 mil- liards de francs, tandis que les impôts payés par la plu- part de nos concitoyens subiraient une hausse que certains évaluent à 100 %.
Comment voudrait-on alors que les entreprises, grandes, moyennes ou petites résistent au désordre économique qui ne manquerait de découler de cette situation ? Deve- nues non-concurrentielles, les plus importantes pour- raient résister quelque temps en compressant leurs dépenses (donc leur personnel), mais les plus petites devraient rapidement fermer leurs portes. Faillites et licenciements se multiplieraient, tandis que l'État n'aurait, pour faire face aux dépenses nouvelles qui lui incombe- raient, d'autre solution qu'augmenter les charges pesant sur chacun de nous tout en faisant fonctionner à plein la planche à billets. D'où dévaluation de la monnaie, achat plus cher des matières premières indispensables, enchérissement du coût de la vie; bref retour de cette lamentable situation que nous n'avons que trop connue
Alban PARAYRE, Officier Municipal du 4e arrondissement, Professeur de l'Enseignement Public, suppléant et Pierre-Ch. KRIEG.
de 1946 à 1958 et qui mena alors la France au bord d'un gouffre où seul le Général de GAULLE l'empêche de tomber.
Un seul moyen existe pour éviter que ne survienne pareille situation et pour assurer la continuité de nos institutions : l'élection, demain, d'une Majorité qui puisse gouverner avec le Président de la République.
Depuis 1958, sous la conduite du Général de GAULLE, de Georges POMPIDOU et de Valéry GISCARD D'ES- TAING ensuite, d'innombrables réformes ont été menées et ont abouti à transformer de fond en comble, non seulement notre pays, mais encore et surtout notre vie. Malgré la crise pétrolière mondiale qui la frappe dure- ment, la FRANCE est aujourd'hui redevenue dans le monde une puissance reconnue, tandis que sa croissance industrielle - et donc le bien-être des Français - n'a cessé de s'affirmer.
Certes, la crise mondiale est loin d'être terminée; certes, il reste dans notre pays (et il restera toujours) bien des réformes à promouvoir. Pense-t-on y arriver dans le trouble et la confusion ?
Encore faut-il, pour y parvenir, que la Majorité qui sera élue le 19 Mars soit unie et cohérente; qu'elle ne comporte que de fermes partisans de la Ve République et non des ralliés de fraîche date, toujours prêts à en contester les institutions principales ou à refuser de voter la confiance au Gouvernement lorsque le Premier Ministre la demande.
Votre vote ne peut aller qu'aux membres de la Majorité qui, depuis les premiers jours de la Ve République, sont restés fidèles quoi qu'il arrive à ses Présidents successifs, même dans les moments les plus difficiles, même parfois en faisant violence à leurs propres sentiments.
L'appui officiel que me donne le CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS montre assez combien ma candi- dature d'Union de la Majorité est ressentie dans nos arrondissements comme répondant à ce besoin, donc comme une nécessité.
Les élus et les candidats du RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE dont je m'honore d'être, ont tout à la fois le sens de la grandeur de l'État et celui de leur devoir. Ils ont toujours été, sont et demeureront les plus fermes soutiens de la Ve République, de ses institutions et donc du Président de la République lui-même.
Il vous appartient donc, dès le 12 Mars, si vous voulez que continue la Ve République, d'assurer le succès des idées que nous défendons ensemble.
Pierre-Charles KRIEG
VOTEZ Pierre-Charles KRIEG RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE