Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Virgile PASQUETTI
Ouvrier du Bâtiment Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance
SUPPLEANT :
Louis FIORI Directeur d'Ecole Conseiller Général de Nice
CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE ET DES DEMOCRATES
SOUTENUS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, LE PARTI SOCIALISTE ET LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Oui, après le premier tour du scrutin, et les résultats obtenus par la gauche et les autres forces d'opposition, le changement est possible dans la 3e circonscription comme dans tout le pays.
Une majorité d'électrices et d'électeurs ont déjà refusé d'apporter leur soutien aux partis qui entendent continuer, en l'aggravant, la poli- tique dont vous subissez toutes les conséquences à la ville comme au village.
Placé par le suffrage universel en tête des candidats de l'opposition, j'invite, j'appelle tous ceux qui veulent que ça change, à se rassembler pour battre le ministre de l'ex-majorité, Fernand Icart.
Oui, c'est possible !
Parce que vous êtes la majorité dans notre circonscription à vouloir en finir avec l'austérité, le chômage, la vie chère, la misère,
Parce que vous voulez faire triompher, grâce à l'Union de la gauche, une grande politique tout entière consacrée au progrès social, à l'élargissement des droits et des libertés,
Parce que vous tenez au rétablissement de notre indépendance nationale dans la paix et l'amité entre tous les peuples.
Dimanche 19 mars, c'est de vous que dépend la victoire. Pas une voix ne doit manquer. Dimanche prochain, l'union et le rassemble- ment de toutes les forces démocratiques doivent jouer à fond.
Notre circonscription doit être présente au rendez-vous national du changement le 19 mars.
Le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, et leurs candidats Séraphin PINTO et Jean HANCY appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Virgile PASQUETTI, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
Ratifiée par les partis politiques de gauche, approuvée et soutenue par les autres formations de la gauche, les gaullistes de progrès, les grandes centrales syndicales mais aussi par d'autres organisations les plus diverses de défense des intérêts de nos concitoyens et de l'environnement, la règle démocratique me rend porteur de l'espérance profonde de toutes celles et de tous ceux qui aspirent à une vie plus juste, plus belle, plus libre. Elu, je ne décevrai pas votre espoir. Je ne manquerai pas de vous informer, de vous consulter, de vous appeler à agir pour vous, avec vous.
Vous aussi, prenez d'ores et déjà toute votre place. Agissez pour gagner.
Contribuez à la victoire. Ce sera la vôtre. Merci de votre aide.
Virgile PASQUETTI.Niçoises, Niçois,
Permettez-moi de m'adresser à vous en particulier.
Avant de voter, le 19 mars, pensez à Nice, à notre ville.
Dans ses remerciements publics dans « Nice-Matin » du 13 mars, Jacques MEDECIN vous appelle à voter pour son ami Fernand ICART.
Tous les deux, ils appartiennent au même parti, le P.R., ils parti- cipent au même gouvernement. A Nice et à Paris, ils font la même poli- tique, ils représentent les mêmes forces de l'argent qui sacrifient vos intérêts et ceux de notre cité, s'accaparent de tout, saccagent l'environne- ment, vous rendent la vie difficile, impossible.
Mais, vous qui travaillez, qui êtes à la recherche d'un emploi ; vous qui souvent n'arrivez pas à joindre les deux bouts à la fin du mois ; vous qui vous inquiétez de la pollution et de l'insécurité dans la ville, comment pourriez-vous déposer dans l'urne le 19 mars, le même bulletin que les profiteurs, les spéculateurs.
Vous avez déjà dit non à la liste Médecin-Dumas Lairolle, soutenue par ICART en mars 1977 en accordant majoritairement (51 % des suffrages exprimés dans les 4 cantons niçois de notre circonscription) votre confiance à la liste d'union de la gauche et des démocrates que j'avais d'ailleurs l'honneur de conduire dans le 3e secteur.
C'est le même combat que nous poursuivons aujourd'hui dans l'union, dans la diversité, dans le respect mutuel, pour le changement à Nice. Et cela passe aussi par le 19 mars.
Ce serait grave de conséquences et dangereux, pour vous et notre ville que de laisser MM. Médecin et Icart monopoliser avec leur équipe toute la représentation parlementaire. Ne prenez pas le risque de dire plus tard « je n'ai pas voulu cela ». Pensez-y avant.
C'est pourquoi, je vous appelle à vous unir, à vous rassembler sur ma candidature d'union. Confirmez votre volonté. Dites plus fort encore, plus nombreux « Nice-Médecin-Icart, ça suffit ».
Alors cela commencera à changer. Vraiment.
Virgile PASQUETTI.
Sciences Po / fonds CEVIPOF