Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 12 Mars 1978
6e circonscription de Loire-Atlantique
Candidats présentés
Claude EVIN Éducateur spécialisé 1èr Adjoint au Maire de Saint-Nazaire
par le
Raymond CERCLIER Moniteur Agricole Secrétaire de Section du P.S. à Savenay
PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs ...
Premier adjoint de la Ville de Saint-Nazaire aux côtés d'Étienne CAUX, j'ai d'abord voulu me mettre au service des citoyens en plaçant mon travail et mes responsabilités dans la vie municipale.
Pour construire avec tous les hommes et les femmes qui le désirent une société plus juste, prospère et libre, j'ai accepté d'être le candidat du Parti Socialiste.
Notre région nazairienne est durement frappée par la crise et les conséquences de la politique du pouvoir en place.
Aussi, d'une manière générale, LE BILAN DE LA MAJORITÉ SORTANTE EST ACCABLANT :
De Mars 1973 à Décembre 1977 :
- La hausse des prix a été de 64 %.
- L'augmentation du chômage a atteint 233 %.
- Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards.
- Le déficit du commerce extérieur a dépassé 42 milliards.
- Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au deutche mark.
- Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de plus de 10 000 par an.
Actuellement, dans notre circonscription :
- 4 500 chômeurs.
- Plusieurs milliers de chômeurs à temps partiel (AFO - SNIAS - Mécanique - etc ... )
Non seulement messieurs CHIRAC et BARRE n'ont pas fait mieux que leurs prédécesseurs, mais volontairement ils continuent de mener une politique au profit du grand patronat.
Qu'est-ce qui peut inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner. tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, qu'est-ce qui peut les inciter à voter pour les candidats de la majorité sortante ? Le discours de Blois ?
CE GOUVERNEMENT NE FERA PAS DEMAIN CE QU'IL N'A PAS ÉTÉ CAPABLE DE FAIRE HIER.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons, nous Socialistes, une autre politique à proposer à la France : un gouvernement d'union de la Gauche pour l'application immédiate du Programme Commun de Gouvernement.
Fidèles à celui-ci nous proposons de :
1º) - Combattre les inégalités :
- SMIC à 2 400 F. dès maintenant.
- Allocations familiales augmentées de 50 % en un an.
- Minimum vieillesse à 1 300 F. en avril, puis à 80 % du SMIC.
- Impôt sur les grandes fortunes ...
- Revision des Codes Pénal, Civil, de la Famille, de la Sécurité Sociale, et Code du travail, pour l'égalité entre les Hommes et les Femmes.
- Contre les descriminations des sexes, une action effective sera poursuivie, donnant aux associations la pos- sibilité de se porter partie civile.
- Reconnaissance des agricultrices, commerçantes, et femmes d'artisans comme travailleuses à part entière. Elles auront les mêmes droits que les hommes, qui sont aujourd'hui les seuls dans le couple à être recon- nus comme travailleurs.
2º) - Lutter contre le chômage :
- 500 000 emplois nouveaux dans le secteur public ; en particulier pour améliorer les services des collectivi- tés locales, de l'enseignement et des hopitaux.
- Relance de l'industrie française, en particulier dans les secteurs où les Gouvernements de GISCARD n'ont pas fait les efforts nécessaires face aux firmes multi-nationales : les machines-outils, les transports mari- times, aériens, ferroviaires, l'industrie électrique et électronique ...
- Pas de licenciement sans reclassement préalable ; règlement du statut des auxiliaires et vacataires du sec- teur public.
- Régionalisation du plan, favorable aux entreprises locales ; aide temporaire aux entreprises en difficulté.
3º) - Redonner le pouvoir aux citoyens :
- Réforme de la fiscalité locale, pour donner aux communes les moyens dont elles ont besoin pour réaliser leurs projets.
- Élection des conseils régionaux au suffrage universel direct et planification régionale démocratique ; défini- tion des régions conforme aux réalités économiques, sociales et historiques.
- dans les entreprises, consultation de tous les travailleurs (cadres, techniciens, ouvriers, employés) sur les questions touchant à leurs conditions de travail et à la marche de l'entreprise : implantation des comités d'hygiène et sécurité ; amélioration de la médecine du travail, plan de lutte contre la pollution de l'air et de l'eau, préservation de la nature et de l'environnement, etc ...
- création de conseils d'ateliers dans les entreprises nationalisées.
- démocratisation et décentralisation des S.A.F.E.R.
- large débat public sur le nucléaire.
AVEC VOUS, NOUS GAGNERONS LES ÉLECTIONS POUR RÉALISER CE PROGRAMME DES 1978.
VOTEZ, FAITES VOTER DES LE PREMIER TOUR POUR LES CANDIDATS DU CHANGEMENT ...
Claude EVIN Raymond CERCLIER
Vu, les Candidats
Imprimerie Seeger et Fils Malville