Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978
3º circonscription de l'Aveyron : MILLAU
Millau, le 4 mars
Sud Aveyronnaises et Sud Aveyronnais
L'heure du choix approche, dans quelques jours vous allez vous confronter avec votre avenir.
Il sera comme vous le façonnerez et votre responsa - bilité sera pleine et entière.
Avec mon ami le Docteur Raynal nous vivons ici parmi vous. Vos problèmes sont les nôtres et ensemble nous cons- truirons le Sud-Aveyron de demain.
Nous sommes avares de promesses, car vivant parmi vous, nous sommes obligés de les tenir.
Notre œuvre vous est connue, les hommes sont sans taches et nous serons là pour vous servir et non nous servir de vous pour nos ambitions. Nous, nous nous présentons pour la première fois aux législatives, devant vous, et notre programme est simple :
Servir le Sud-Aveyron et faire en sorte qu'il fasse mieux vivre, encore, chez nous.
Vive notre Sud-Aveyron et Vive la France !
mi
Suppléant : Pierre Raynal Docteur en médecine
VU LES CANDIDATS
IMPRIMERIE L'AVENIR - 12100 MILLAU
Manuel Diaz Chevalier de la légion d'honneur Maire de Millau Ancien membre du Conseil Economique et Social Membre du comité directeur des Maires de FranceSciences Po / fonds CEVIPOF