LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 5e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTEURS, ÉLECTRICES,
A vous tous, à vous toutes, salut et fraternité !
Je suis votre député et je vous dis :
Un formidable battage est en train de se monter pour vous influencer et camoufler l'échec d'une majorité et d'un gouvernement incapables et incrédibles.
Face au gâchis étalé, à l'autosatisfaction permanente, à la stagnation du chômage et de l'inflation, à la dégradation de la monnaie, à la pénurie et la cherté du logement, à l'absence d'emploi des jeunes, à la condition des vieux, à l'écrasement des artisans et petits commerçants, à la façon dont sont bafoués les Rapatriés, tout homme public sain ne peut demeurer muet, passif ou complice.
Par dégoût du régime de l'argent, des injustices sociales et fiscales intouchables, par refus du traitement infligé aux collectivités locales, pour dénoncer l'insécurité publi- que, je demeure un opposant déterminé.
Ici, à Antibes - Juan-les-Pins, à Biot, à Cannes - La Bocca, à Mandelieu - La Napoule, à Théoule, à Vallauris - Golfe-Juan, vous êtes appelés à vous prononcer.
Pas besoin pour vous de feuilleter la liste des nouveaux candidats, tous comparses, qui récitent leur leçon et dont vous ne connaissiez pas même le nom et le visage voici quelques jours.
N'allez pas chercher loin et longtemps !
Il n'existe dans le secteur qu'une seule personne qui ait fait ses preuves et soit nantie d'assez d'expérience, de sûreté et de caractère pour dire non à ce qui est en place et peser sur les événements à venir.
Partout fourmillent des hommes d'affaires privées, mais les hommes d'affaires publiques qualifiés sont rarissimes.
Homme politique, mais non pas politicien, je suis, avant tout, un administrateur confirmé qui a des idées pour sa ville, pour sa circonscription, pour son pays.
Avec mon suppléant, François BERAUDO, Antibois par la naissance, les attaches et le travail de la terre, neuf par l'âge et l'indépendance d'esprit, nous répondrons à votre attente.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard CORNUT-GENTILLE François BERAUDO
IMP OFFSET - DEVAYE - CANNESSciences Po / fonds CEVIPOF