Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVENIR ÉCOLOGIE
Jean-Marie HUG
pour changer vraiment notre vie DANS LE CENTRE DE PARISJean-Marie HUG : la vocation de l'écologie
Parisien depuis l'âge de 16 ans, Jean-Marie HUG n'a cessé de prendre fait et cause pour la sauvegarde des espaces verts, et des sites menacés de Paris et de sa banlieue.
Jeune avocat de 32 ans, ins- tallé rue Beaubourg, il a tou- jours mis son expérience au ser- vice de la qualité de la vie à la- quelle nous sommes tous, cha- que jour, un peu plus attachés. Il s'est battu entre autres pour la Place Dauphine, contre la
destruction de la Cité Verte, contre la voie express rive gau- che et l'agonie des quartiers du centre.
Jean-Marie HUG a trois pas- sions : son fils Mathieu avec qui il passe ses moments de détente et de loisir à se promener dans les bois des environs de Paris ; la campagne qu'il sillonne cha- que fin de semaine à vélo avec ses amis ; le jardinage par le- quel, il lance un véritable défi aux nuisances de la ville.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NI A DROITE, NI A GAUCHE L'ÉCOLOGIE EST DEVANT NOUS
· Jean-Marie HUG se veut un candidat écologiste indépendant. Il s'in- surge contre la récupération de l'écologie par tous les partis politiques, pour des motifs simplement électoraux.
· Ces soi-disant défenseurs de la nature n'ont pas de scrupules. Ils par- tent « à la pêche aux voix », et en réalité se moquent éperdument de l'éco- logie. Non, la lutte écologique ne s'inscrira pas dans le combat électoraliste. Si vous le décidez aujourd'hui, l'avenir sera vôtre.
· En soutenant massivement son courageux combat, vous donnerez à Jean- Marie HUG les moyens de lutter contre les partis du pouvoir, qui ont laissé Paris s'enliser dans 97 % de surface construite. Il est grand temps de mettre fin à cette implacable marée grise, qui rend la vie dans le Centre de Paris de plus en plus insupportable.
· Pour Jean-Marie HUG, on ne devient pas écologiste par intérêt politi- que, on l'est par nécessité. Il faut en finir avec le double jeu des partis ! Pour une écologie libre, pour rendre sa vie à notre ville ; vous aussi, en votant Jean-Marie HUG, vous direz :
NON A L'ÉCOLOGIE POLITIQUE !20 POINTS POUR CHANGER VRAIMENT NOTRE VIE
1 - 1 Parisien / 1 arbre d'ici 5 ans
2 - Utiliser systématiquement la couverture des parkings sou- terrains pour y créer des es- paces verts, et des zones de détente
3 - Ouvrir au public tous les jar- dins et parcs des bâtiments administratifs
4 - Contrôle rigoureux du bruit des gaz d'échappement des des voitures et motos - vé- rification annuelle obligatoi- re
5 - Améliorer et renforcer les transports en commun - mé- tro, bus - Etendre le fonc- tionnement du métro à la journée entière (24 h sur 24)
6 - Création de « zones vertes préservées » dans les centres urbains
7 - Création de commissions pa- ritaires d'urbanisme, avec participation de particuliers résidents dans la commune, qui accorderaient ou refuse- raient une mention favorable à la délivrance des permis de construire
8 - Possibilité de déduire de l'im- pôt sur le revenu des particu- liers les dépenses faites pour diminuer les nuisances
9 - Consacrer à la protection de l'environnement le 1 % pa- tronal affecté à la construc- tion
10 - Possibilité aux entreprises qui auront engagé des frais pour corriger les conséquences né- fastes de leur activité sur l'environnement, de les dédui- re de leur impôt
11 - Arrêt immédiat du program- me Français de centrales nu- cléaires
12 - Lancement d'une grande campagne d'information en vue d'une meilleure protec- tion de l'environnement.
POUR LE QUARTIER
13 - Développer les voies piéton- nières (secteurs Montorgueil et Bretagne, en priorité)
14 - Restaurer et moderniser tous les immeubles anciens (de prestige ou non)
15 - Rétablir le square Chautemps en véritable espace vert
16 - Aménager rue Grenier St-La- zare un grand espace vert de 6 ha et redonner vie à ce sec- teur.
17 - Développer une aide à domi- cile pour les personnes âgées
18 - Contribuer au maintien de l'artisanat dans le Centre de Paris
19 - Reloger dans le même secteur et dans de meilleures condi- tions les personnes expulsées
20 - Bannir les grandes surfaces et donner la priorité au petit commerce.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un pari : vers un Paris vert
UN SCANDALE :
3 % d'espaces verts, un arbre pour 6 Parisiens : Paris détient le record du Monde de la surface construite.
Que dire de notre quartier ? 30 centimètres carrés de verdure par habi- tant.
UN PROJET :
20 points pour prendre notre vie en main. Parce que l'écologie, c'est la qualité de la vie ! Des propositions sérieuses libérées de tous car- cans idéologiques ...
UN MOYEN :
Votre vote massif pour le candidat Avenir Ecologie le 12 mars. Il mar- quera votre volonté de donner à Paris le cadre que méritent notre ville, notre quartier, et à ses habitants la vie qu'ils souhaitent.
UN HOMME :
Jean-Marie HUG pour un avenir écologique, dans l'indépendance et la neutralité politique.
pour redonner sa vie à notre quartier
Jean-Marie HUG
Suppléante : Dominique NICOLAI
Candidat AVENIR ÉCOLOGIE
VENEZ, NOMBREUX Vendredi 10 Mars à 20 heures 10, rue des Quatre Fils (3e)
VENEZ SOUTENIR la candidature de Jean-Marie HUG
I. M. P. - 40, rue des Jeuneurs - Paris 75002