LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
.
3.12.39
2e Circonscription du Var
MICHEL RAYMOND
Avocat
Suppléante Nicolle RAYMOND
11.3.42
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Nous voici une fois de plus appelés à choisir nos représentants à l'Assemblée Nationale. L'importance cruciale de ce scru- tin n'échappera pas aux femmes et aux hommes de bon sens que vous êtes !
Rien ne va plus en France.
Les commerçants, les petites et les moyennes entreprises, sont au bord de l'asphyxie, trop lourdement grevés de taxes et impôts en tous genres !
Les professions libérales ne le sont plus que de nom.
Les retraites ne permettent plus aux personnes âgées de vivre décemment.
L'avenir des jeunes est sombre. L'éducation n'est pas dispensée à tous : nous manquons d'écoles.
Le coût de la vie dépasse la progression des ressources de chacun d'entre nous.
Le droit à la santé n'existe pas pour tout le monde : nous manquons d'hôpitaux et de maisons de retraite.
Il y a trop de centralisation : l'Administration est dépassée, ses décisions sont parfois arbitraires.
C'est le règne des technocrates qui, ne vivant pas parmi nous, forment une classe à part, ignorent tout de nos désirs et d'une véritable qualité de la vie.
Nous avons le désolant spectacle de voir tant dans la majorité actuelle, que dans l'opposition des querelles de personnes, le but recherché, désormais avoué, étant le POUVOIR et non la défense de nos intérêts.
SOMMES-NOUS SATISFAITS DE LA SITUATION PRESENTE ? NON ! ! !
C'est pourquoi pour redresser la France il faut :
- Rendre à l'Agriculture sa place.
- Conserver et aider le petit commerce, la petite et la moyenne entreprise, et les professions libérales.
- Baser l'avenir de notre jeunesse sur un enseignement sérieux ayant, des objectifs de qualité, soucieux de ses besoins réels.
- Pratiquer une véritable politique de la famille.
- Donner à la Mère de Famille son véritable rang qui est important.
- Créer un système fiscal, basé sur les possibilités réelles de chacun de contribuer à l'essor de son pays.
- Doubler l'effectif actuellement insuffisant des magistrats pour obtenir une Justice plus rapide.
- Pratiquer une véritable et efficace politique de la santé.
- Permettre à nos retraités de profiter pleinement du 3e âge.
- Décentraliser et simplifier l'ensemble des nombreuses formalités administratives.
- Régler définitivement et immédiatement le problème des rapatriés.
REJOIGNEZ L'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS, pour :
- Une véritable politique des loisirs.
- Un Urbanisme, et un cadre de vie quí tiendra compte de nos désirs.
- Pour la protection de la nature.
- Pour une ECONOMIE saine, qui permettra de nous faire tous profiter des richesses du pays.
- Por une retraite ajustée à la vie actuelle : 55 ans ou 60 ans AU CHOIX.
- Pour un groupe neuf, puisque les querelles de la gauche et de la droite suscitent tellement de désapprobation et de mécontentement parmi nous tous.
Votez tous massivement, dès le 12 MARS 1978
Voter Michel RAYMOND, c'est voter AVEC BON SENS. Pas d'abstentions, pour faire triompher LE BON SENS
SUD-EST IMPRIM-65.29.90-HYERES
Le Candidat Michel RAYMOND
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF