REPUBLIQUE FRANÇAISE
Paul PETIT Agriculteur
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre LAURENT Chirurgien-Dentiste
SUPPLÉANT
Département de la Haute-Vienne
Elections Législatives Mars 1978 3e circonscription
RPR pour l'Union de la Majorité
ELECTRICES, ELECTEURS,
Conscients des responsabilités qui nous ont été confiées par Jacques CHIRAC en nous désignant pour représenter le Rassem- blement pour la République sur la circonscription de Limoges-Bellac, c'est avec une détermination et une volonté toujours accrues que nous venons solliciter vos suffrages.
Le départ du député sortant suscite un nouvel intérêt, son remplacement orientera le devenir de cette circonscription pour la nouvelle législature.
La prétendue alternative que nous propose le programme socialo-communiste est dangereuse.
Raisonnablement, peut-on parler de programme lorsque la plupart des propositions sont floues ou contradictoires ? Lorsque le financement de ces promesses démagogiques n'est pas assuré ? Lorsque l'on ment aux Français en leur faisant croire que tout est possible sans effort ?
Il n'est pas sérieux de vouloir faire croire aux habitants de notre circonscription que l'on va leur apporter la sécurité de l'emploi, le progrès économique en installant partout de nouvelles industries, alors que l'on n'a pas été capable de développer, voire de maintenir, ce qui existait sur sa propre commune.
Il est facile de faire supporter la responsabilité de cet échec dans un premier temps aux travailleurs, puis, pendant la période électorale, au gouvernement que l'on veut abattre.
Nous n'avons jamais, quant à nous, nié les difficultés qui pouvaient exister, mais nous avons toujours, avec l'aide de nos élus responsables, essayé de les surmonter.
N'est-il pas malhonnête de ne pas reconnaître les progrès réalisés depuis vingt ans :
· La Sécurité Sociale et le vote des femmes ;
· Le développement sans précédent de la scolarité et des droits sociaux ;
· La situation des agriculteurs âgés ;
· La revalorisation des prestations familiales ;
· Les allocations-logement aux personnes âgées, aux handi- capés, aux jeunes travailleurs ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais tout ceci est encore perfectible et, à nos yeux, incomplet, car notre société doit redevenir responsable.
Nous n'accepterons jamais que les individus ne soient que des pions sans initiatives, programmés de la naissance à la mort, et qu'ils n'aient à choisir qu'entre l'assistance et la contrainte.
Il faut que chaque Français, que chaque Française qui le désire soit en mesure de développer son esprit d'initiative, de créer des entreprises nouvelles, sous sa responsabilité et sans que de continuelles tracasseries administratives ne viennent l'en empêcher ou même l'en dégoûter.
Dans le cadre du Manifeste de la Majorité :
Nous voulons que la France soit indépendante, respectée et défendue, sans compromis et sans allégeance à quiconque ;
Nous voulons que soit assurée la sécurité des personnes et des biens dans le respect des institutions que le peuple français s'est librement données ;
Nous voulons une nouvelle politique de l'économie fondée sur un plan pour la Nation qui garantisse la croissance. La nouvelle politique de l'économie devra réaliser le droit au travail et mettre fin au chômage. Elle rendra aux Français la liberté d'entreprendre ;
Nous voulons nous engager résolument sur la voie de la participation et renforcer la solidarité nationale en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des isolés.
Candidats du R.P.R., nous proposons au pays une volonté politique et un choix généreux.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République :
· Nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes ;
· Nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité ;
· Nous maintiendrons la liberté, toutes les libertés.
Dès le premier tour,
VOTER EST UN DEVOIR.
Un seul choix :
CELUI DU CANDIDAT R.P.R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Paul PETIT
Jean-Pierre LAURENT
Vu : LES CANDIDATS.
imp. JEUDY, Limoges ☒