ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Georges PIANTA Candidat Unique de la Majorité
Electrices, Electeurs du Chablais et de la Vallée du Giffre
Dimanche 12 mars prochain, en citoyens libres, exprimant librement votre vote, vous choisirez votre représentant à l'Assemblée Nationale.
J'ai conscience d'avoir convenablement rempli la mission que vous m'aviez confiée en mars 1973.
Que ce soit à l'assemblée Nationale et au Parlement Européen où, depuis 1962 et sans interruption, mes collègues m'ont envoyé siéger comme représentant de la France, j'ai fait de mon mieux pour apporter une modeste contribution à la marche vers le progrès social, condition de la paix sociale, et à la construction de l'Europe unie par où passe la paix en Europe et dans le monde.
J'ai conscience également d'avoir défendu inlassablement et avec énergie les intérêts du Chablais, de la Vallée du Giffre et du Département de la Haute-Savoie.
En liaison constante avec mes Collègues Parlementaires, Conseillers Généraux, Maires, Maires-Adjoints et Conseillers municipaux, avec l'aide de Monsieur le Préfet, de Messieurs les Sous-Préfet et de l'ensemble des administrations, j'ai lutté pour améliorer la condition de l'homme, des foyers du Chablais, de la Vallée du Giffre et du Département.
L'ensemble des élus sans exception et sans aucune distinction de tendance, ainsi que les familles, peuvent témoigner des actions que j'ai menées pour répondre à leurs légitimes aspirations.
Dotée il y a vingt ans par le Général de Gaulle d'institutions modernes qui se sont substituées au régime d'assemblée qui a failli conduire la République aux abîmes, la France a engagé et poursuivi au cours des deux dernières décennies sa marche vers le progrès.
Il suffit de parcourir notre département pour mesurer l'importance des équipements publics réalisés dans tous les secteurs.
Qui pourrait contester que la nation est au travail dans le cadre de deux biens suprêmes : la paix et la liberté.
OUI NOUS SOMMES EN PAIX ... Nos enfants ainsi que leurs parents ne sont plus angoissés par le spectre de la guerre qui pendant des géné- rations a jeté un voile de tristesse sur la jeunesse avec de douloureuses époques : 1870, 1914-1918, 1939-1945, Indochine, Afrique du Nord ... Autant de guerres avec leur cortège de morts, de blessés et de ruines.
OUI NOUS SOMMES DES HOMMES LIBRES dans un monde ou la plupart des états connaissent actuellement des régimes totalitaires et nous ne devons pas perdre de vue qu'il est difficile, l'expérience le démontre, de reconquérir les libertés individuelles et publiques, lorsqu'elles ont été étouffées.
Certes, le monde, l'Europe et la France connaissent depuis 1973 une grave crise provoquée notamment par le quintuplement du prix du pétrole ; pour faire face à cette crise le Gouvernement, à l'image de l'ensemble des gouvernements européens, a dû prendre des mesures pour réduire notre consommation d'énergie, rétablir l'équilibre de nos échanges exté- rieurs et réduire les tensions inflationnistes, cause de chômage.
Ces mesures, qui ont été moins draconiennes qu'en Allemagne et en Angleterre, nous ont engagés sur la voie du redressement face à une concurrence mondiale de plus en plus âpre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En vingt ans, dans le cadre de la libre entreprise, la France a pris place parmi les grandes puissances modernes et a réalisé dans tous les secteurs des équipements de premier ordre.
Ces actions doivent être résolument poursuivies et si dimanche 12 mars vous m'honorez à nouveau de votre confiance, je continuerai comme hier, dans un large et nécessaire esprit d'union, à apporter ma contribution positive, tant sur le plan intérieur que sur le plan extérieur, à l'œuvre entreprise.
J'agirai en démocrate en plaçant au-dessus de tout le bien commun et le respect des libertés fondamentales de l'homme.
Je rappellerai sans cesse que la liberté n'est pas la licence, que l'autorité de l'Etat doit être restaurée à tous les échelons de la Nation et que si nous avons des droits à revendiquer, nous avons également des devoirs à respecter.
Je rappellerai également que l'Etat doit aider et orienter, coordonner les activités économiques de la Nation et non les opprimer.
Je continuerai à travailler à l'édification de l'Europe unie pour qu'elle soit, dans la fraternité des nations, un élément essentiel d'un univers pacifié.
Ce n'est que dans ces perspectives que la Jeunesse pourra élever ses regards au-delà des mornes horizons de la haine et du désespoir.
Face à une opposition, ou plutôt à plusieurs oppositions divisées qui ne sont d'accord sur rien, je sollicite vos suffrages en CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ présenté par le Parti Républicain et soutenu par le Rassem- blement pour la République présidé par Jacques CHIRAC, le Centre des Démocrates Sociaux présidé par Jean LECANUET, le Parti Radical Socia- liste présidé par Jean-Jacques SERVAN-SCHREIBER, le Centre National des Indépendants et Paysans présidé par Bertrand MOTTE et l'ensemble des Sénateurs et Députés de la Haute-Savoie.
VOTRE CHOIX SERA CLAIR :
- D'un côté, la société de contrainte où l'homme deviendra un robot et où l'enfant n'appartiendra plus à la famille, mais à l'Etat ;
- De l'autre côté, la société de liberté en marche, dans l'unité, vers le progrès social et la justice sociale.
Georges PIANTA Maire de Thonon Vice-président du Conseil Général Député de la Haute-Savoie Représentant de la France au Parlement Européen
Suppléant : François CHENEVAL-PALLUD Maire de Viuz-en-Sallaz
N.B. - Dans le cas où vous auriez égaré votre carte d'électeur qui vous avait été adressée pour les élections municipales de mars 1977, vous pourrez voter à votre bureau de vote habituel en présentant votre carte d'identité nationale.
IMP. COMMERCIALE - THONON ☐ ☐ ☐