RÉPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Élections Législatives de Mars 1978 5e circonscription de la Loire
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Michel DESVIGNES
ELECTRICES, ELECTEURS,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel DESVIGNES
L'élection législative des 12 et 19 mars est capitale pour notre pays. En effet, le choix que vous allez effec- tuer est un choix de société.
Quelle société désirent les Françaises et les Fran- çais ? Dans leur très grande majorité, ils veulent une société de liberté et non la société collectiviste que prévoient les tenants du « programme commun ».
Cela ne veut pas dire pour autant que tout doive continuer comme auparavant. C'est la nécessité du changement, annoncée dès son élection par M. Valéry Giscard d'Estaing, Président de la République.
Pour mettre en œuvre ce changement, pour pour- suivre notre redressement économique, il faut une majorité nouvelle.
Avec le Chef de l'Etat, les candidats de l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.), dont je suis, sont convaincus que seul un certain nombre de réformes de structure permettront à la France de retrouver son équi- libre politique. Ils considèrent que la marche vers la démocratie sociale est inéluctable et qu'une attitude d'ouverture est nécessaire pour en finir avec la coupure
POUR LE SOUTIEN A L'ACTION DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUESciences Po / fonds CEVIPOF
U.D.F. C.D.S.
en deux du pays. Ils sont enfin partisans de la poursuite de la construction d'une Europe unie, seule capable d'assurer à cette partie du monde le maintien des libertés fondamentales.
L'essor et le développement de la Région Roannaise, où je suis né et que je connais bien, me paraissent dépendre étroitement d'une telle politique nationale et internationale.
J'ai l'intention de travailler avec toutes les forces vives de la Région Roannaise pour créer des emplois afin que les jeunes puissent construire leur vie là où ils sont nés, pour assurer une politique de progrès social pour les plus déshérités, pour maintenir une activité agricole nécessaire à notre Région.
Michel DESVIGNES
Economiste, Candidat U.D.F. Centre des Démocrates Sociaux.
En me présentant aux élections législatives en tant que Suppléant de Michel DESVIGNES, ma seule ambi- tion est de me mettre au service du monde rural.
Je désire ne pas rester inactif.
Si Michel DESVIGNES est élu, je m'emploierai à lui faire découvrir les problèmes qui nous sont propres et que je connais bien pour les vivre chaque jour.
Les petites communes rurales doivent chaque année faire face à de nouvelles charges ; étant le Maire de l'une d'entre elles, j'essaierai d'être un interlocuteur auprès du Député.
Je souhaite simplement que de nombreux élus soient épaulés par des suppléants ruraux ; nous serions alors, sans doute, un peu mieux compris et estimés.
Paul LUQUET Exploitant Agricole, Maire de Saint-Polgues
VU LE CANDIDAT.
Attention, ne pas raturer ni panacher votre bulletin de vote, car il serait nul.
IMP. SULLY · ROANNE