élections législatives du 12 mars 1978
23° circonscription (Monceau, Batignolles) 17° arrondissement
parti communiste français
IS DES
Jean-Louis Faure 31 ans ouvrier typographe dirigeant du P.C.F. dans le 17º
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant
Jacques Maître 52 ans directeur de recherche au C.N.R.S.
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez intervenir d'une manière décisive dans un choix national dont dépendent l'avenir du pays comme votre existence quotidienne.
Voter communiste, c'est se prononcer pour une poli- tique nouvelle, pour une autre vie, pour le change- ment.
Pour vous, comme pour la majorité des Français, il est urgent que les choses changent. Il faut vraiment en finir avec les bas salaires et les maigres retraites, la vie chère, le chômage. Gagner le temps de vivre enfin, en réduisant la fatigue du travail et des trans- ports, ne plus connaître l'angoisse devant l'avenir des enfants. Stopper la dégradation du cadre de vie. Ce changement, nous le souhaitons ardemment, nous les communistes. Nous faisons tout pour cela et nous voulons, au lendemain de la victoire de la gauche, participer au gouvernement de la France pour mettre en œuvre la politique capable de sortir le pays de la crise, la politique du Pro- gramme commun actualisé.
Avec des ministres communistes, le pouvoir d'achat sera relevé, aucun salaire inférieur à 2400 F, les allocations familiales augmentées de 50 %, le mini-Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le changement, pour l'union, nous avons besoin de vous
mum vieillesse porté à 1 300 F, 500 000 emplois créés dès la première année. Pour changer vos conditions d'exis- tence, dégager les moyens nécessai- res, nous proposons de prendre l'ar- gent là où il est, d'ouvrir une brèche dans les privilèges de la fortune.
Nous nous prononçons pour de gran- des réformes démocratiques, nous vou- lons restaurer l'indépendance natio- nale, assurer la paix.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les conditions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera. Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement et l'union, qu'ils partagent ou non la tota- lité de nos idées, s'en persuadent : le seul vote utile pour le changement, c'est le vote communiste.
Lui seul vous permet de dire non à l'austérité et aux sacrifices que le pou- voir actuel vous impose, de dire non à l'austérité et aux sacrifices pour de- main, quels que soient ceux qui vous les demanderaient.
Dans notre circonscription, représen- tée par un député de la réaction, votre vote va acquérir, pour la première fois,
une portée de caractère national. Il vous permettra de vous donner des mi- nistres communistes et donc la garan- tie que les mesures sociales indispen- sables seront effectivement prises.
Le 12 mars, en m'accordant vos suffra- ges, vous exprimerez en toute clarté vo- tre volonté de voir respectés et appli- qués les engagements du Programme commun,
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
C'est au plan national que s'addition- neront toutes les voix en faveur des candidats communistes, toutes les voix pour l'union et le changement. Le 12 mars, chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur nous ce sera autant de voix qui feront pencher la ba- lance dans le bon sens. Gagner en mars, c'est possible. Faire triompher l'union et le changement, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui c'est possible. A vous d'agir et de décider.
J'attends, avec mon suppléant, Jac- ques MAITRE, votre jugement. Avec confiance.
Voter communiste, c'est dire non à l'austérité
Le 12 mars, chaque voix comptera.
Le candidat, Jean-Louis FAURE
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Jean-Louis Faure
PPI- BAGNOLET
vu le candida