Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
12me Circonscription du Nord
FÉDÉRATION des RÉPUBLICAINS de PROGRES
(Mouvement National de l'Opposition Gaulliste)
Daniel DESPREZ Psychologue Candidat
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Mars prochain, vous allez être appelé à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Michel JOSSE Agent de maîtrise SNCF Suppléant
Devant la faillite de l'actuelle majorité, qui se débat dans le désarroi et les querelles d'ambitions personnelles, devant les tristes conséquences du libéralisme avancé : chômage, inflation, support par chacun d'entre nous du poids de la crise, dont se sont soigneusement préservés les puissances d'argent et les technocrates qui nous gouvernent, vous n'avez pas envie de reconduire les députés qui ont soutenu cette politique.
Vous souhaitez le changement, sans oser franchir tout à fait le pas qui mènerait une certaine gauche au pouvoir, il vous reste à favoriser par vos suffrages, l'instauration d'une 3me solution celle que préconisent les Gaullistes d'opposition, dans la ligne des grandes idées héritées du Général De Gaulle, et qu'ils s'efforceront de réaliser, avec votre soutien.
Demain si vous le voulez, les Députés de la Fédération des Républicains de Progrès constitueront une force de changement et d'équilibre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel DESPREZ et Michel JOSSE de la FÉDÉRATION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS vous proposent une 3e Solution
Une véritable indépendance nationale dans les domaines militaire, économique et culturel, par le refus d'intégration à l'un ou l'autre bloc, le maintien de la force de dissuasion, la nationalisation des secteurs-clés de l'économie, la sauvegarde du patrimoine national et régional.
Une europe européenne dans le respect des identités nationales et le refus de l'élection du parlement européen au suffrage universel, dangereuse pour notre liberté de décision, en particulier dans le domaine agricole.
Une réforme de l'état avec l'attribution de pouvoirs réels, administratifs et financiers, aux Régions et aux Communes.
Un renforcement de la vie communale par le développement des commissions extra-municipales et la reconnaissance effective des associations de citoyens.
L'instauration de la participation responsable, dans l'organisation et la gestion des entreprises.
Le développement économique réellement organisé et conduit grâce au plan, dans le respect du cadre de vie.
La lutte incessante et active contre les inégalités par une équitable répartition des charges et des profits, la refonte complète de la fiscalité, la disparition réelle des revenus insuffisants et la possibilité pour tous d'exercer une profession.
La protection accrue des libertés individuelles, avec en particulier le droit à l'information par la suppression des monopoles de presse.
L'instauration d'un service national pluraliste de l'éducation et de la formation de la jeunesse, incluant le respect effectif de la liberté de l'ensei- gnement.
L'épanouissement de la vie familiale, par l'instauration d'un salaire et d'une retraite pour la mère de famille assurant l'éducation de ses enfants, mais aussi le droit de la femme d'accéder à toute profession à temps complet ou à mi-temps si elle le désire.
La lutte active contre les causes réelles de la violence.
Pour le changement, dans la liberté et la participation effective de tous les citoyens.
Vu, le Candidat.
Imp. Patoor - Bergues