1ere circonscription des Yvelines
Elections Législatives Mars 1978
Ecologie Cité Nouvelle
MICHEL FREYDT
Aujourd'hui, la gauche et la droite suivent des routes étrangement parallèles. Toutes deux mènent inexorablement à l'écrase- ment des individus par le biais d'une administration toute puissante et aveugle, élitique et méprisante, décidant dans le secret de l'avenir de millions de femmes, d'hommes et d'enfants, sans que jamais ces derniers puissent faire entendre leur voix ni faire prendre en compte leurs aspirations légitimes.
La gauche et la droite, parfaitement ro- dées au jeu de la pseudo-démocratie, ont compris depuis longtemps que pour piper les voix des électrices et des électeurs il leur suffisait de rivaliser de promesses démagogiques durant les périodes élec- torales et pré-électorales.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais la gauche, aussi bien que la droite, lorsqu'elles détiennent le pouvoir ignorent la plupart du temps le mandat de leurs électeurs et s'installent dans le compro- mis en toute sérénité d'âme.
La gauche, aussi bien que la droite, confisquent purement et simplement le pouvoir du peuple durant 5 ans dans la plus parfaite impunité légale. Ensuite le jeu peut recommencer.
Si vous partagez cette analyse
Si vous souhaitez participer à l'établis- sement d'une vraie démocratie sachant vous associer aux grandes décisions engageant l'avenir de votre Cité et celui du pays tout entier.
1
SUPPLEANT GEORGES BODU
Si vous voulez pour :
MAISONS-LAFFITTE
· L'inscription à l'Inventaire des Sites du Parc dans son ensemble
· la protection et l'aménagement de 3 hectares d'espaces verts dans le cadre de la rénovation du vieux quartier
· lutter contre le projet de déviation du CD 157 et l'utilisation de la rue de la Procession comme bretelle de raccordement
LE MESNIL-le-ROI
· Lutter contre le projet d'autoroute A 14 qui massacre dans son passage le territoire de la commune. "
.
HOUILLES
· La diminution immédiate des projets de cons- truction à l'intérieur de la Z.A.C. Nº 1
· la protection accrue des petits propriétaires dans leurs droits
· l'abandon définitif du projet d'extension de la Z.A.C.
SARTROUVILLE
· Combattre le projet démentiel du CD 121 à tra- vers la ville aussi bien que celui de l'élargisse- ment de la Nationale.
CARRIERES S/SEINE
Combattre tous les projets menaçant la commune : · projets autoroutiers : A 14 coupant la ville en deux - voie sur berges : massacrant un des seuls sites encore protégé - échangeur entre A 14 et A 87 au nord de la commune
· projet de port industriel détruisant le site de la Plaine sur l'eau en apportant toutes les nuisances accompagnant ce type d'installation.
L'ensemble de tous ces projets confisquant plus de 80 hectares sur 550 du territoire de la commune.
Votez le 12 Mars prochain pour MICHEL FREYDT, candidat d'Ecologie Cité Nouvelle et pour GEORGES BODU son suppléant
Vu. Le Candidat
IMP SERIEP - PARISSciences Po / fonds CEVIPOF