Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 4™e Circonscription LOIRE
Théo VIAL - MASSAT
Théo VIAL-MASSAT
Candidat présenté par le :
Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Son Remplaçant éventuel :
Fernand MONTAGNON
Maire de La Ricamarie Conseiller général du canton du Chambon-feugerolles
Vingt années de pouvoir absolu de la Droite ont conduit notre pays à une situation désastreuse dont les effets se font douloureusement sentir dans notre département, avec 25 000 chômeurs, la misère pour un grand nombre et l'insé- curité du lendemain pour tous.
La flambée des prix rend chaque fin de mois pénible pour les familles modestes et les personnes âgées aux si maigres ressources.
Les difficultés en matière de logement, de santé, d'éducation, de loisirs perturbent la vie familiale.
L'artisanat, le petit commerce bataillent pour subsister tandis que prospèrent les grandes sociétés.
Le paysan ne peut plus vivre d'une terre qu'il travaille et qu'il aime.
La crise se répercute sur la Nation tout entière. L'aus- térité étrangle l'industrie, la recherche, la culture.
Aucun problème ne peut être résolu si la France reste handicapée par tant de pauvreté.
Les promesses renouvelées et jamais tenues des Ministres et autres parlementaires, à l'exemple de M. PARTRAT, ne peuvent satisfaire ceux qui souffrent.
IL FAUT CHANGER LA VIE
Il faut .a changer vite et bien : C'est le sens des pro- positions du Parti Communiste Français.
Conformément au Programme Commun de la Gauche signé en 1972 et compte tenu des modifications interve- nues depuis cinq ans, nous insistons sur la nécessité d'accorder
Priorité aux mesures sociales. C'est notamment :
· l'augmentation du pouvoir d'achat des salaires, et d'abord le SMIC à 2 400 F ;
· le minimum-vieillesse à 1 300 F par mois, avec une aug- mentation progressive (jusqu'à 80 % du SMIC) ainsi que la revalorisation des retraites et pensions ;
· l'augmentation des allocations familiales de 50 % et 1 300 F par mois pour les handicapés adultes, avec l'ex- tension du bénéfice de la tierce personne ;
· la couverture à 80 et 100 % par la Sécurité Sociale ;
· l'amélioration et la garantie des revenus des agriculteurs exploitants ;
· la satisfaction des revendications des anciens combat- tants et victimes de toutes les guerres ; ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est aussi et surtout la suppression de ce fléau qu'est le chômage, par la création de 500 000 emplois nouveaux par an dès la première année ;
C'est également une autre façon de vivre : retraite à 60 ans pour les hom- mes et 55 ans pour les femmes ; retour aux 40 heures, puis réduction jusqu'à 35 heures par semaine sans perte de salaire ; accès à la culture, aux loisirs, etc. En un mot, c'est créer les conditions pour « se sentir bien dans sa peau ».
NOUS PROPOSONS DES MOYENS
Tout cela coûte cher, c'est vrai ; mais parallèlement nous proposons des moyens pour financer ces mesures de justice.
Nous proposons de mettre fin à la domination des grands monopoles, par la nationalisation de l'ensemble du secteur bancaire et financier et celle des groupes industriels géants - dont CREUSOT-LOIRE - ce qui créerait une chance supplémentaire pour l'économie de la Vallée de l'Ondaine.
Nous proposons aussi de réduire les inégalités, notamment par un impôt sur les grosses fortunes et un impôt sur le capital.
Il est bien évident qu'un tel changement ne saurait trouver son plein épa- nouissement si la défense des libertés et des Droits de l'Homme n'était pas assurée.
Dans la société que nous voulons, chacun pourra épanouir sa personnalité dans l'essor des droits et libertés de tous.
Ce changement serait incomplet si la France ne jouait son rôle dans la cons- truction de la paix mondiale, en étendant sa coopération et en fortifiant ses rela- tions d'amitié avec tous les pays.
VOUS VOULEZ LE CHANGEMENT
En France, vous êtes une majorité à vouloir une vie plus juste, plus humaine et une réelle égalité.
N'écoutez pas ceux qui ne voient rien d'autre à proposer que la résignation. N'écoutez pas ceux qui font des promesses électorales sans vouloir prélever sur les grosses fortunes.
Nous Communistes, nous ne vous promettons pas la lune mais nous pre- nons des engagements et nous les tiendrons parce que nous disons à l'avance « à qui l'on donne » et « à qui l'on prend ».
Quelles que soient vos convictions, vos croyances, même si vous n'approu- vez pas toutes nos idées, vous qui voulez que cela change VOTEZ POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, POUR ASSURER L'AVENIR.
La prochaine Assemblée Nationale aura particulièrement besoin de dynamis- me, compétences et dévouement au service de la population.
Vous connaissez Théo VIAL-MASSAT. Il partage quotidiennement, avec sa famille, les joies et les peines de notre population.
Comme il l'a fait à l'Assemblée Nationale de 1962 à 1967, alors qu'il était Député, comme il le fait à la Mairie de FIRMINY ou au Conseil Général, il agira en fonction des intérêts et de la volonté des gens de chez nous.
VOUS LE DÉSIGNEREZ COMME VOTRE DÉFENSEUR
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR
Théo VIAL-MASSAT
Maire de FIRMINY, Conseiller Général Ancien Député, Vice-Président du Conseil Régional
Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre Médaille de la Résistance Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS et son remplaçant éventuel
Fernand MONTAGNON
IMP. A. VICHERD FIRMINY
VU : LES CANDIDATS