Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAURICE SERISÉ
Remplaçant éventuel Professeur à la Faculté de Médecine de Bordeaux
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
2e circonscription de la Gironde
PARTI SOCIALISTE RADICAUX DE GAUCHE
PIERRE BIONDINI
Candidat Conseiller Général de la Gironde
Bordelaises, Bordelais,
Les 12 et 19 mars, les élections seront à la fois un choix de politique et un choix d'hommes.
Le système politique français tel qu'il fonctionne actuellement est à la fois présidentiel et parlementaire, puisque si le Président de la République est élu au suffrage universel, le gouvernement est responsable devant l'Assemblée Nationale.
Le majorité parlementaire soutient le gouvernement. Elle en est solidaire. Elle participe à ses succès et à ses échecs.
Aujourd'hui, M. Chaban-Delmas doit donc être jugé sur les résultats de l'action gouvernementale qu'il a approuvée pendant cinq ans.
Or, le bilan de la législature de mars 73 à décembre 77 est ac- cablant pour la majorité sortante.
· La hausse des prix a été de 63,98 %.
· L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %.
· Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards.
· Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards.
· Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutch Mark.
· Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62 978, soit plus de 10 000 par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
Les bilans respectifs de MM. Chirac et Barre ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs MM. Messmer et Chaban-Delmas.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, la violence et l'insécurité s'étendre chaque jour, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Le discours de Blois ? Les engagements pris ?
POURQUOI le gouvernement n'a-t-il pas fait ce qu'il lui paraît maintenant naturel de promettre ?
POURQUOI le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
POURQUOI les Français le croiraient-ils ?
POURQUOI le discours de Blois serait-il plus suivi d'effets que celui de Provins prononcé dans les mêmes conditions en 1973 ?
Nous avons, nous, Socialistes et Radicaux de Gauche, une autre politique à proposer à la France. Et d'abord une politique de relance sélective de l'économie pour sortir du marasme, éviter la faillite qui nous guette, réduire le chômage.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE PROPOSENT LES SOCIALISTES
VIVRE MIEUX
Mesures sociales :
· Pas de salaires inférieurs à 2 400 F.
· Minimum vieillesse à 1 300 F par mois.
· Augmentation de 50 % des allocations familiales.
· Répartition plus juste de l'impôt.
· Abaissement de l'âge de la retraite.
· Création de 500 000 emplois nouveaux.
Santé et Sécurité Sociale :
· Une médecine de qualité à la portée de tous.
· Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
· Mise en place progressive de la gratuité des soins.
Logement :
· Mise en chantier de 700 000 logements sociaux.
· Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant.
Qualité de la Vie :
· Cinq semaines de congés payés.
· Priorité aux transports en commun.
· Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
· Plan de protection de la nature.
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
· Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
· Soutien prioritaire pour l'emploi des jeunes et des femmes.
Pour le pouvoir d'achat :
· Lutte contre la hausse des prix, notamment par des économies dans la production.
· Augmentation prioritaire des bas salaires.
Dans l'entreprise :
· Renforcement des droits et compétences des salariés.
· Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
· Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
· Nationalisation des neufs grands groupes industriels et du crédit.
· Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions.
· Redressement de la balance commerciale et des paiements ex- térieurs.
· Une politique nouvelle de l'énergie.
Droits et libertés
· Une charte des libertés individuelles et collectives.
· Décentralisation complète.
· Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la con- certation.
· Sécurité des citoyens par une meilleure justice sociale.
Enseignement :
· Un enseignement qui donne ses chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
· Droit à la formation permanente.
Défense Nationale :
· Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
· Réorganisation du service militaire national obligatoire et égal pour tous.
AVEC NOUS, CHANGEZ LA VIE
Le PARTI SOCIALISTE et les RADICAUX DE GAUCHE vous appellent à vous retrouver plus de sept millions au soir du premier tour pour assurer la victoire de la Gauche et ouvrir à la France la voie d'un véritable renouveau.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU CHANGEMENT QUE VOUS CONNAISSEZ :
PIERRE BIONDINI
53 ans, né à Bordeaux d'une ancienne famille d'hospitaliers, marié, 3 enfants. Entré à la S.N.C.F. dès l'âge de 17 ans, pendant la guerre, il gravit les échelons de la hiérarchie jusqu'à ses fonctions actuelles au service commercial de cette entreprise.
Officier de réserve, Pierre Biondini est également traducteur (4 langues).
Militant syndical et politique, il lutte depuis très longtemps, d'abord à la Jeune République, ensuite au Parti Socialiste. Aux côtés de François MITTERRAND, il se consacre depuis 1960 à l'avènement d'une société socialiste plus juste et plus humaine.
Elu en 1973, Conseiller Général de Bordeaux, son dynamisme, sa rigueur et son efficacité ont été unanimement appréciés. En effet, ses col- lègues lui ont confié de lourdes responsabilités au sein de l'Assemblée Départementale. Par ailleurs, il s'est toujours dépensé sans compter pour la défense des intérêts de Bordeaux et des Bordelais.
MAURICE SERISÉ
55 ans, né au Bouscat, marié, un enfant. Professeur de Médecine Préventive, Santé Publique et Hygiène à l'Université de Bordeaux II. Médecin spécialiste.
Ancien déporté - Résistant.
Chevalier de la Légion d'Honneur.
Spécialiste des problèmes d'écologie, de défense de l'homme et de la nature.
H
IMPRIMERIE CENTRALE 33130 BEGLES
Vu : Le candidat