Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 19 mars 1978
Scrutin de ballottage
Edouard QUEMPER Vice président du Conseil général
Joseph ERHEL Maire d'Erquy
Edouard QUEMPER
Candidat d'Union de toute la Gauche
ELECTRICES, ELECTEURS,
Au lendemain du scrutin de dimanche dernier, je veux remercier les 22.250 électrices et électeurs dont le vote m'a désigné pour porter le drapeau de la gauche, et battre la droite au second tour.
Dans notre circonscription, les électeurs, une fois de plus, ont assuré une majorité de gauche (47.251 voix, soit 53,85 % des suffrages exprimés). Il faut amplifier cette majorité dimanche prochain pour assurer la victoire. Pas une de ces voix ne doit manquer à Edouard QUEMPER.
Depuis le 12 Mars, en FRANCE, un fait nouveau de grande importance s'est produit : Le 13, l'union des Partis signataires du programme commun s'est réalisée ouvrant la perspective d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
L'accord est donc signé !
Il rappelle les grandes mesures sociales que devrait prendre un gouvernement d'Union de la Gauche. Il en précise les moyens économiques et financiers. Il réaffirme l'importance des droits démocratiques pour les travailleurs ainsi que la place accordée aux libertés indi- viduelles et collectives.
Les partis de gauche s'engagent à gouverner ensemble dans un gouvernement dont la composition respectera la volonté du suffrage universel et dont l'activité sera fondée sur l'égalité des droits et des devoirs.
Enfin, le Parti Socialiste, le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche décident le désistement réciproque de tous leurs candidats pour les candidats de Gauche arrivés en tête au premier tour.
-
Cette union s'est prolongée aussitôt par un accord correspondant dans notre département :
Cet accord départemental stipule :
« Dans les Côtes-du-Nord, pour le second tour du 19 Mars, il y aura dans chacune des cinq « circonscriptions un candidat d'Union de la Gauche :
« Yves DOLLO, se désiste à ST-BRIEUC en faveur d'Edouard QUEMPER ; Christiane NENNOT « à Dinan en faveur de Charles JOSSELIN ; Yvon RENAULT et Bernard MOTREFF à LOUDEACSciences Po / fonds CEVIPOF
« en faveur de Didier CHOUAT ; Maurice BRIAND à GUINGAMP en faveur de François « LEIZOUR ; Jean LE LAGADEC à LANNION en faveur de Pierre JAGORET.
« Les trois partis s'engagent à tout mettre en œuvre pour battre la droite en faisant élire les « candidats d'union de toute la gauche.
« Ils appellent tous les électeurs qui veulent le changement à se rassembler massivement « pour assurer la victoire le 19 Mars.
Je me réjouis également que les formations (UDB, PSU, LCR ... ) qui, le 12 Mars, se sont opposées aux tenants du Pouvoir et à leurs alliés aient décidé le désistement de leurs candidats en faveur du can- didat désigné par les électeurs de gauche.
Electrices, Electeurs, dimanche prochain, il faut tout faire pour battre la droite au pouvoir depuis trop longtemps, responsable des gâchis, des injustices sociales, de l'affaiblissement de la France.
Il faut donc tout faire pour battre S. COUEPEL qui représente cette droite dans la circonscription.
C'est un devoir pour tous ceux qui ont soutenu le Programme Commun de Gouvernement.
C'est aussi le devoir de tous ceux, démocrates de toutes tendances, qui ne partagent pas toutes les positions des trois grands partis de la Gauche, mais qui ne veulent plus de la domination de l'argent, d'une Bretagne vouée à la mort lente.
C'est encore le devoir des Résistants, des Patriotes, quelles que soient leurs convictions reli- gieuses ou philosophiques, qui ont le souci de l'indépendance Nationale.
Le sort de la majorité de gauche à l'Assemblée se joue dans toutes les circonscriptions. Il faut donc que nous gagnions ensemble, ici, comme partout où la victoire est possible.
PAS UNE VOIX NE DOIT MANQUER AU CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE.
votez Edouard QUEMPER
Vice-Président du Conseil Général.
(Suppléant : Joseph ERHEL, Maire d'ERQUY).
Le PARTI SOCIALISTE, son candidat Yves DOLLO, le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE appellent tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassem- bler leurs suffrages le 19 sur Edouard QUEMPER, DEVENU LE CANDIDAT D'UNION DE TOUTE LA GAUCHE.
Vu les Candidats.
Offset E. DESSALLES - Saint-Briene.