2e circonscription Vierzon-Sancerre
République Française - Election Législative du 12 mars 1978 -
POUR GAGNER ET CHANGER VRAIMENT LA VIE UN SEUL MOYEN voter COMMUNISTE le 12 mars
Fernand MICOURAUD
Conseiller Général Maire de Vierzon
ÇA NE PEUT PLUS DURER
IL FAUT QUE ÇA CHANGE
Les communistes luttent pour que le changement se fasse dès cette année 1978
Phryné PIGENET Conseillère Municipale à Vierzon Déléguée à l'Emploi
- Quelle réponse apporter à cette mère de famille (une parmi tant d'autres) venant supplier de lui trouver du travail pour subvenir aux besoins de ses enfants.
IL FAUT QUE CELA CHANGE.
- Que répondre à ce chômeur de 42 ans, menuisier professionnel, à la recherche de travail depuis trois mois qui, les sanglots dans la voix, vient vous dire : Vous ne pouvez pas savoir ce que l'inactivité peut être déprimante. Aidez-moi à trouver du travail. »
Ils sont plus de 2.000 dans la circonscription. IL FAUT QUE CELA CHANGE.
- Comment faire comprendre à ces jeunes qui tous les jours viennent chercher du travail, que les vrais responsables de leur détresse ce sont ceux qui dépensent des millions sans compter ? Ils sont des centaines dans la circonscription.
IL FAUT QUE CELA CHANGE.
- Comment ne pas serrer les poings lorsque ces personnes âgées viennent chercher, les larmes aux yeux, l'aide qui leur permet d'attendre la maigre pension qui n'arrive pas - parce qu'il fait froid - parce qu'il faut manger !
Voilà le bilan laissé par le député sortant.
IL FAUT QUE CELA CHANGE.
Pour un changement profond
Le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS présente les propositions du Programme Commun de Gouvernement actualisé
- réduisant les inégalités sociales sous toutes leurs formes, améliorant les droits et les conditions d'existence des travailleurs et de leurs familles.
- frappant les revenus excessifs, les énormes fortunes et les profits exorbitants d'une mi- norité de privilégiés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le budget du changement élaboré par le Parti Communiste a chiffré le coût des dépenses sociales : 147 MILLIARDS.
(les 400.000 comptes « français » ouverts dans les banques suisses représentent 2,5 fois ce chiffre) dépenses largement compensées par les recettes provenant de la fiscalité nouvelle sur les hauts revenus (40 milliards), l'impôt sur le capital (29 milliards), la suppression des gâchis financiers (27 mil- liards), la relance économique (111 milliards), soit au total : 207 milliards de recettes.
LES MOYENS EXISTENT POUR APPLIQUER LES MESURES SOCIALES PRECONISEES PAR LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT.
1) Faire payer les riches.
2) Nationaliser franchement les neuf groupes industriels définis dans le Programme Commun, la sidérurgie, Peugeot-Citroën, la Compagnie Française des Pétroles.
3) Elargir la démocratie, les libertés dans la cité, l'Etat, l'entreprise. La démocratie est malade. Elle doit s'étendre dans tous les domaines, elle doit pénétrer dans les entreprises. Nous voulons que les travailleurs aient le droit à la parole et qu'il en soit fini du « tra- vaille, obéis et tais-toi ».
4) Préserver l'indépendance nationale. Pour la France, nous voulons que sa politique soit décidée à Paris et non à Washington, à Bonn, à Bruxelles ou à Moscou.
Nous referons du 8 mai une fête nationale de la victoire sur le fascisme.
*
Voilà ce qu'il serait possible de réaliser avec un gouvernement de gauche appliquant un bon Programme Commun avec des Ministres communistes.
Oui, l'année 1978 peut être celle du changement que vous souhaitez tant.
Mais cela dépend de vous
Alors que le Parti Socialiste refuse obstinément de discuter, cherchant à obtenir des désis- tements dans le flou, c'est-à-dire sans vouloir déterminer quelle politique sera faite, dans quels délais ? pour qui et avec qui ? - il faut utiliser votre vote pour le faire revenir à un bon Pro- gramme Commun et à l'Union.
Pour faire pencher la balance du bon côté, il n'y a qu'un seul moyen, il faut voter pour les CANDIDATS DE L'UNION ET DU CHANGEMENT présentés par le Parti Communiste Français, dans notre circonscription
Fernand MICOURAUD et Phryné PIGENET
VOTER FERNAND MICOURAUD, c'est l'assurance que vos intérêts seront bien défendus.
Même si vous n'êtes pas d'accord en tous points avec le Parti Communiste, le 12 mars, le changement deviendra possible si vos suffrages lui donnent une force suffisante.
Le 12 Mars, il n'y a qu'un seul VOTE UTILE et EFFICACE POUR CHANGER c'est voter Fernand MICOURAUD
S.P.E.C. Châteauroux
Vu le candidat,