Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 - 1re Circonscription du Doubs
PARTI SOCIALISTE
Joseph PINARD
Agrégé d'histoire, JOSEPH PINARD travaille au Centre de Formation des Professeurs de C.E.G. Conseiller Général de Besançon-Nord, élu en 1973 et brillamment réélu en 1976, il s'est spécialisé dans les problèmes d'action sanitaire et sociale. Adjoint au Maire de Besançon depuis 1977, il est chargé des pro- blèmes de personnel.
JOSEPH PINARD est âgé de 41 ans. Il est marié et père de trois enfants.
Suppléant Jean TURBA
Suppléant : JEAN TURBA est àgé de 37 ans. Marié et père de deux enfants. Entré en appren- tissage à 15 ans, il a obtenu ses C.A.P. de fraiseur et d'ajusteur. Grâce aux cours du soir, il est devenu ingénieur à l'usine Œrlikon d'Ornans. Il est conseiller municipal de cette ville depuis le printemps 1977.
I - Un bilan accablant
Le bilan de la législature de mars 1973 à décembre 1977 est accablant pour la majorité sortante.
· La hausse des prix a été de 63,98 %.
· L'augmentation du chômage a atteint 233,69 %.
· Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards.
· Le déficit de la balance du commerce extérieur a dépassé 42 milliards.
· Le franc a perdu plus de 40 % de sa valeur par rapport au Deutsch Mark.
· Le nombre des faillites et des liquidations judiciaires a été de 62 197, soit plus de 10 000 par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
Les bilans respectifs de MM. CHIRAC et BARRE ne sont pas plus brillants que ceux de leurs prédécesseurs.
Qu'est-ce qui pourrait inciter les Français qui voient l'asphyxie gagner tous les secteurs économiques, les inégalités et les injustices sociales se développer de plus en plus, à voter pour les candidats de la majorité sortante ?
Pourquoi le gouvernement ferait-il demain ce qu'il n'a pas été capable de faire hier ?
Ainsi M. BARRE promet pour demain un impôt sur les grosses fortunes, mais il y a quelques mois, sa majorité unanime a refusé une proposition de notre ami André BOULLOCHE tendant à créer un impôt progressif sur les fortunes supérieures à 2 millions de nouveaux francs.
Il - Des tricheries inacceptables
Pour s'accrocher au pouvoir, la majorité sortante triche : le suffrage universel est bafoué.
· Ainsi le Doubs compte plus d'habitants que les Vosges ou la Côte- d'Or mais un député de moins.
· Avec 20 000 habitants de plus que la Manche, le Doubs a même deux députés de moins ! !
· Notre circonscription compte 111 837 électeurs, 45 160 de plus que celle de Pontarlier, alors qu'à Paris, dans la circonscription où M. COUVE DE MURVILLE est élu, le nombre des inscrits est inférieur à 33 000 !!
Ainsi le 12 mars, la voix d'un électeur des beaux quartiers parisiens, à elle seule, comptera autant que quatre des nôtres !
C'est parce qu'ils en ont assez des inégalités et des injustices que les Françaises et les Français souhaitent une véritable alternance. Ils font de plus en plus confiance au Parti Socialiste pour donner son congé à une droite usée, incapable de mettre en cause les privilèges sur lesquels elle a trop longtemps assuré sa survie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE MIEUX
III - Ce que proposent les socialistes
Mesures sociales :
· Pas de salaires inférieurs à 2 400 F.
· Minimum vieillesse à 1 300 F par mois.
· Augmentation de 50 % des allocations familiales.
· Abaissement de l'âge de la retraite.
Logement :
· Amélioration et réhabilitation de l'habitat existant.
· Législation contre la spéculation foncière permettant un effort vigoureux en faveur du logement social.
Qualité de la vie :
· Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
· Plan de protection de la nature.
VIVRE AUTREMENT
Pour l'emploi :
· Droit au travail pour tous : limitation du droit de licenciement.
· Interdiction du cumul entre une retraite convenable et un emploi.
· Création d'emplois dans les services qui en ont besoin (services hospitaliers, par exemple).
Dans l'entreprise :
· Renforcement des droits et compétences des salariés.
· Elargissement de l'initiative et des responsabilités des cadres.
Pour le commerce et l'artisanat :
· Réforme de la fiscalité et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.
Pour l'agriculture :
· Modification de la législation permettant aux exploitants et notamment aux jeunes de ne pas être obligés d'acheter la terre s'ils désirent seulement la louer.
· Politique des prix tenant compte du prix de revient des produits et d'une rémunération équitable du travail.
· Amélioration de la législation pour éviter que des fermiers soient évincés au profit de personnes exerçant une profession non agricole.
VIVRE ENSEMBLE
Economie :
· Nationalisation des neuf grands groupes industriels (ce qui touche Rhône-Poulenc) et du crédit.
· Une politique industrielle équilibrée et diversifiée dans nos régions (notamment plan horloger pour faire face aux difficultés de cette branche).
· Une politique nouvelle de l'énergie.
Droits et libertés :
· Une charte des libertés individuelles et collectives.
· Une véritable décentralisation.
· Démocratisation de la vie collective par l'autogestion et la concertation.
Défense nationale :
· Conférence mondiale pour l'arrêt de la course aux armements.
Le Parti Socialiste, fidèle aux accords qui ont permis l'élaboration du Programme Commun de gouvernement, entend tout faire pour que triomphe l'Union de la Gauche.
Dans notre circonscription de Besançon, le Parti Socialiste présente à vos suffrages un candidat titulaire et un suppléant tous deux élus locaux et donc ayant une bonne expérience de vos problèmes, tous deux issus d'un milieu modeste et qui connaissent donc bien vos conditions de vie et de travail.
Candidats du Parti Socialiste soutenus par le Mouvement des Radicaux de Gauche, Joseph PINARD et Jean TURBA sont, c'est l'évidence, les mieux placés pour battre la droite.
JACQUES ET DEMONTROND, BESANÇON ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒