ELECTIONS LEGISLATIVES
VILLE DE PARIS Scrutin du 12 mars 1978
2me CIRCONSCRIPTION
PARIS ECOLOGIE 78
"Désormais, le souci de la vie commence à l'emporter sur celui des machines." Brice LALONDE
Depuis les élections municipales de l'an dernier, vous connaissez PARIS ECOLOGIE.
Nos thèmes de campagne avaient été :
- l'aménagement de jardins, de terrains de jeu, de lieux de rencontre ;
- le maintien des commerces de voisinage, des artisans ;
- la parole et le pouvoir de décision aux habitants sur l'urbanisme et les équipements de leur quar- tier ;
- la modernisation des logements vétustes en faveur des occupants et non au profit des spéculateurs ;
- le retour de la rue aux piétons, en donnant la priorité aux transports en commun et aux véhicules utilitaires, au détriment de la voiture particulière.
Ces questions sont toujours d'actualité, en particulier dans notre circonscription (2me et 3me arrondis- sements).
***
Les futurs députés auront aussi une lourde tâche dans d'autres domaines.
L'ensemble des partis politiques vous proposent de produire plus, de consommer plus, et d'accepter pour cela des rythmes de vie de plus en plus astreignants, une technocratie toujours plus exigeante et des dangers rapidement croissants.
· La publicité nous incite à acheter des objets de plus en plus fragiles, parfois inutiles, voire dange- reux (appareils irréparables, gadgets, aérosols, etc.) .
· Malgré un chômage record, la durée du travail n'a pas réellement diminué depuis 40 ans, et celle des transports a augmenté. Les formulaires, les fichiers se multiplient. L'arsenal atomique (bombes, cen- trales, et même satellites) se renforce chaque jour.
En réalité, « produire plus » est une fuite en avant. Dans la France d'aujourd'hui, ce ne suffit point à résoudre les problèmes : la forte croissance de ces dernières années n'a ni réduit les inégalités, ni supprimé la misère.
L'ALTERNATIVE
L'alternative que proposent les écologistes n'est pas une société toute construite dans des théories, mais quelques principes simples :
- remettre les décisions aux échelons les plus proches des citoyens, en désaisissant l'Etat centralisé d'un grand nombre de ses prérogatives ;
- n'utiliser qu'à bon escient les ressources naturelles et le travail humain, en favorisant les produits utiles, solides et réparables ;
- respecter les équilibres naturels, préserver la richesse des terres agricoles, des océans, utiliser les énergies renouvelables (soleil, vent, marées, etc.), et non les énergies dangereuses comme le nuclé- aire ; en un mot gérer le milieu naturel « en père de famille », en pensant notamment aux généra- tions futures ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- favoriser la solidarité à tous les niveaux : au sein d'unités de production à échelle humaine ; par des rapports plus directs entre producteurs et consommateurs ; par une vie locale animée ; solida- rité entre les pays riches et les pays pauvres ;
- permettre à chaque homme, à chaque femme, à chaque groupe social ou religieux, à chaque région, de développer sa personnalité propre, sans domination d'une catégorie sur les autres.
C'est à partir de ces principes que, dans la vie de tous les jours, s'effectuera le véritable « choix de société ».
· Quelques mesures pourraient être prises immédiatement, en particulier :
- arrêt immédiat de tout programme nucléaire civil et militaire,
- blocage des expulsions et mise sur pied d'une véritable politique de logement,
- décentralisation de l'information par un nouveau régime de la presse, de la radio et de la télévision,
- suppression des incitations à la consommation,
- représentation accrue des usagers, des consommateurs, pour la gestion des services publics qui les concernent.
***
Certains reprochent aux écologistes de participer eux-mêmes aux élections, au lieu d'être présents au sein des partis politiques. Ils sous-entendent que les questions que nous soulevons sont secondai- res par rapport aux thèmes débattus par les partis politiques. C'est justement parce que la vie quo- tienne, le souci de préserver nos ressources naturelles et les grands équilibres écologiques doivent être prioritaires que nous nous présentons. C'est pour inverser la hiérarchie des valeurs que nous impo- sent les partis.
Les candidats de PARIS ECOLOGIE 78 dans la 2me circonscription (2me et 3me arrondissements) sont présentés par l'association « ECOLOGIE 1.2.3.4. », issue des élections municipales de 1977 pour les quatre premiers arrondissements. Vous connaissez peut-être cette association par son journal : le « VERT LUISANT ».
Dominique BIDOU 33 ans, habitant le 3me arrondissement, est ingénieur et expert démographe
SUPPLÉANTE :
Monique NORRY mère de 3 enfants, habitante du 2me arrondissement, est enseignante
PARIS ECOLOGIE 78
« Ma vie. Votre vie. La vie de vos enfants et petits-enfants est dès aujourd'hui menacée par la prolifération atomique, militaire et civile. Avec un millionième de gramme de plutonium on provoque le cancer. Avec cinq kilos on fait la bombe d'Hiroshima.
Mais il y aura 5.000 kilos de plutonium dans chaque « Super Phénix » ! Un danger mortel pour plus de 1000 siècles !
Pour nous protéger, on nous promet trois lignes Maginot :
- une technique prétendue infaillible ;
- des traités « internationaux » ;
- un régime policier impitoyable.
La technique infaillible ? Elle n'a jamais existé ! L'incoulable Titanic a sombré à son premier voyage ! Les traités internationaux ? L'histoire les a tôt ou tard transformés en chiffons de papiers !
Une police mondiale capable d'étouffer dans l'œuf tout attentat terroriste nucléaire ? Ce serait un régime intolérable !
Assez de mensonges ! Assez de guignolades politiques ! Les électeurs sont adultes. Ils veulent vivre et que leurs enfants vivent. Votez massivement au premier tour pour le candidat écologiste authentique, quelle que soit sa tendance.
Jacques Yves Cousteau
Vu, les candidats
IMP MARCHAND - CHATEAU THIERRY ☒