Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ET ÉLECTEURS DE LA HAUTE-SAVOIE,
Que tous ceux d'entre vous qui ont fait confiance au Parti Socialiste et au Programme Commun de la Gauche soient remerciés.
Le score du Parti Socialiste dans cette circonscription est le meilleur jamais réalisé. Il témoigne de la qualité des idées défendues par ce Parti, qui est celui de la justice sociale et du redressement économique, qui défend les collectivités locales et protège notre cadre de vie.
Ce score témoigne aussi de la confiance que vous avez accordée à des candidats ayant une pratique des responsabilités, et qui ont parlé tout au long de la campagne électorale du premier tour un langage clair et honnête.
Cependant, le réflexe de la peur, entretenu par des partis qui s'accrochent au pouvoir par tous les moyens, a joué aussi dans notre circonscription. Des voix se sont rassemblées sur un candidat qui n'a rien su proposer d'autre que des caricatures des représentants de la gauche, et des promesses aussi vagues et trompeuses que celles dont on nous abuse depuis si longtemps.
Electrices, Electeurs de la Haute-Savoie, voulez-vous voir votre circonscription réduite à l'anonymat, représentée par un député sans idées ni vigueur ?
Le 19 mars, vous pouvez, vous devez, donner un représentant réel à votre circonscription. Vous pouvez rééquilibrer le département.
Le 19 mars, avec le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche, pour :
· la revalorisation immédiate des bas salaires;
· la réduction des écarts de revenus;
· le relèvement du minimum vieillesse et de l'aide aux handicapés;
· une relance économique et la lutte contre le chômage;
· la défense de l'intérêt collectif et de l'indépendance nationale;
· la défense de notre cadre de vie;
· la lutte contre la toute-puissance de l'argent ...
POUR UN DÉPUTÉ ACTIF POUR UNE CIRCONSCRIPTION DÉFENDUE POUR LE DYNAMISME DE LA VALLÉE ET NON SA SOMNOLENCE
Votez pour des hommes expérimentés, dont les paroles sont loyales, qui ont montré leur énergie et qui vous apporteront autre chose que des promesses vides.
VOTEZ Robert BORREL
Maire d'Annemasse Robert SERVOZ Maire de Bonneville
Candidats de l'Union de la Gauche
1º Les Impressions Offset - 74100Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert BORREL
44 ans Marié, 2 enfants : un fils de 13 ans une fille de 8 ans Organisateur de formations d'adultes Né dans l'Ain (Bugey); fils de petits cultivateurs Instituteur, puis professeur (agrégé de lettres) Organisateur de formations d'adultes depuis 1976 Entré au Parti Socialiste après le Congrès d'Epinay Premier secrétaire fédéral de 1975 à 1977 Maire d'ANNEMASSE
Robert SERVOZ
47 ans Marié, 2 enfants Né à Viry (Haute-Savoie); fils de cheminots Instituteur au Petit-Bornand et à Scionzier Directeur de l'Ecole Annexe de l'Ecole Normale d'Instituteurs de Bonneville depuis 1962 Entré au Parti Socialiste en 1956 Membre du Conseil Municipal de Bonneville depuis 1971 Maire de BONNEVILLE
POUR LA DÉFENSE DE LA VALLÉE DE L'ARVE