BELFORT - 1ère CIRCONSCRIPTION
MARS 1978
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DÉMOCRATIE - CHRÉTIENNE
Face à une gauche désunie, la majorité est d'accord sur l'essentiel. Mais chaque parti de la majorité a sa dominante qui fait son originalité. Le RPR insiste sur la défense des institutions, le PR sur la Primauté du Président de la République, le Parti Radical sur la bonne gestion des fonds publics, le CDS sur l'Europe. La Démocratie Chrétienne veut tout cela, mais elle ajoute que tout cela ne sera possible que si, d'abord, est reconnue la nécessité de la référence aux valeurs morales aux valeurs chrétiennes.
Alors qu'en Allemagne Fédérale comme en Italie, la Démocratie Chrétienne est le plus important parti politique, en France, depuis la disparition du M.R.P., aucune formation politique ne voulait affirmer un caractère confessionnel. Arri- vant d'horizons politiques différents, de tous les partis de la Majorité, croyant à l'efficacité d'une coopération entre l'i- dée démocratique et la pensée chrétienne, des femmes et des hommes de bonne volonté viennent de recréer en Fran- ce la Démocratie Chrétienne sous l'impulsion notamment :
De Georges Bidault, Compagnon de la Libération, Président d'Honneur.
D'Alfred Coste-Floret, Président.
Du Général de Bénouville, Compagnon de la Libération, Secrétaire Général. De Jacques Soustelle, et de nombreux repatriés.
La Démocratie Chrétienne qui a adopté comme emblème la colombe de la paix, propose une troisième voie vers une Majorité élargie pour lui donner un idéal et infléchir sa politique :
Pour une relance de la confiance par la défense des valeurs morales et spirituelles : Il est faux de dire qu'il faut aligner la loi sur les moeurs, il faut aligner la loi sur la règle morale. Nous condamnons donc la liberté absolue de l'avortement pendant les trois premiers mois de la grossesse et toutes les dispositions facilitant la Société dite « per- mussive ».
· Pour une politique familiale cohérente par le doublement des allocations familiales, la création de la re- traite de la mère de famille, la construction de crèches partout où celà s'avère nécessaire et la création d'une aide dé- cente à toute femme attendant un enfant afin de dissuader la criminelle pratique de l'avortement.
· Pour une aide réelle à tous les handicapés et invalides, allocation correspondant à 80 % du SMIC ver- sée mensuellement, soit aux parents si l'handicapé est mineur ou débile, soit à l'invalide ou à l'handicapé physique lui- même si celui-ci est majeur et ne peut pas travailler.
· Pour la réelle promotion de la femme : à ce sujet, Jacques Félix peut prouver sa sincérité en rappelant qu'aux dernières élections municipales, il menait la « liste d'Union la plus large » comprenant 15 femmes, qu'il a absolu- ment tenu à avoir comme suppléant pour ces législatives une femme et que dans son entreprise commerciale, il y a un seul cadre et c'est une femme.
· Pour la construction politique de la véritable Europe supra-nationale, que voulaient les Démocrates Chrétiens De Gasperi, Adenauer et Robert Schumann.
Pour le maintien de l'Alliance Atlantique et pour la réintégration de tout le potentiel militaire français dans l'OTAN qui est le seul barrage efficace face aux formidables armées des puissances communistes du Pacte de Varsovie.
Grâce à une coopération dans le domaine de la défense et de la technologie pour le retour à des rela- tions privilégiées avec Israël, qui défend au Moyen Orient les valeurs morales et spirituelles de l'Occident face au fa- natisme exterminateur de nombreux Musulmans Arabes.
· Pour la défense des libertés : religieuse, politique, économique, syndicale et surtout scolaire aujourd'hui tant menacée par l'Union de la Gauche matérialiste et athée.
· Pour le respect de la nature et pour des règlements écologiques plus sévères : retour notamment aux emballages consignés par l'institution d'une taxe sur les emballages perdus de façon à permettre une très importante économie d'énergie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour une justice beaucoup plus sévère, pour l'augmentation des effectifs de Police et Gendarmerie, pour l'expulsion de tous les étrangers ayant subi une condamnation afin d'assurer la sécurité des plus faibles comme les femmes et les personnes âgées.
· Pour le soutien à Raymond Barre dans sa lutte contre l'inflation, et la défense des consommateurs.
· Pour le relèvement du SMIC, l'augmentation de la Retraite des Vieux Travailleurs, et le développe- ment du rôle des salariés dans l'entreprise.
· Pour la 5ème semaine de congés, instaurée progressivement en commençant par les plus de 50 ans.
· Pour la promotion des travailleurs manuels et la lutte contre le chômage, par la diminution progressive du nombre des travailleurs étrangers ne venant pas de l'Europe des Neuf.
Pour la dénationalisation des entreprises nationalisées déficitaires (comme Air France ou l'Aéro- nautique nationalisée) alors que leurs concurrents privés ont une gestion équilibrée sans aide de l'Etat (comme par exemple U.T.A. ou le constructeur d'avions Marcel DASSAULT - BREGUET - Aviation).
Pour la défense des agriculteurs et des Petites et Moyennes Entreprises de l'Artisanat, du Commerce et de l'Industrie, Jacques FELIX qui dirige une entreprise de 4 salariés connaissant bien les problèmes qui se posent aux entreprises familiales.
Contre l'augmentation des impôts sauf en cas de force majeur, le programme social et l'augmentation des effectifs en gendarmes et policiers étant financés par les importantes économies réalisées grâce aux dénationali- sations.
Jacques FELIX a repris au début de l'année le commerce créé rue Thiers à Belfort par son père en 1924 et dirigé, après le décès de son père mort des suites de guerre en 1940, par sa mère dont il fut salarié pendant plus de vingt ans. Jacques FELIX est donc un vrai Belfortain qui aime sa ville et son département, saura défendre les intérêts de ses habitants et s'engage formellement à tout faire pour voir l'application de son programme énuméré ci-dessus si vous l'élisez député.
Afin de battre la gauche collectiviste, matérialiste et athée
Votez pour la Majorité, Votez Démocratie Chrétienne.
VOTEZ : JACQUES FÉLIX
Jacques FÉLIX
42 ans Membre du Comité Directeur National de la Démocratie Chrétienne. Délégué départemental de la Démocratie Chrétienne pour le Territoire de Belfort. Négociant.
SUPPLÉANT ÉVENTUEL :
Béatrice HUILIER 25 ans - Employée de Banque.
Candidature représentant directement la France de ceux qui produisent, la France des salariés et dirigeants des entreprises de l'Agriculture, de l'Arti- sanat, du Commerce et de l'Industrie qui sont très nettement sous-représentés à l'Assemblée Nationale, les élus étant trop souvent des Fonctionnai- res ou des Membres des Professions Libérales. (Tous les députés élus dans le Territoire de Belfort depuis 1945, et ils sont dix à avoir siégé à l'Assem- blée Nationale, viennent tous, sans exception, de la Fonction Publique ou des Professions Libérales ... Il en est de même pour les Conseillers de la Ré- publique ou Sénateurs de notre département, depuis 1945 ... : Pas un seul parlementaire salarié ou dirigeant d'entreprise ...! ).
Vu. les candidats
Imp. SCHRAAG - Valdoie ☒ ☒