RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3ème Circonscription
Profession de Foi de : JEAN-CLAUDE FRUTEAU Candidat socialiste
Pour le progrès économique et l'égalité sociale, dans le respect de la dignité des Réunionnais , conduisons ensemble le CHANGEMENT nécessaire pour une Réunion nouvelle ... mais dans la France ! Jean- Claude Fruteau
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs
Les 12 et 19 mars vous élirez le député qui devra défendre les intérêts de votre circonscription et ceux du Département pendant 5 ans. L'un des candidats qui sollicitent vos suffrages est présenté par le PARTI SOCIA- LISTE de FRANÇOIS MITTERAND.
Les Socialistes constatent que l'Economie de notre Département est profondément altérée.
AGRICULTURE :
- Si vous êtes planteur de cannes
10) Vous êtes dominés par l'usinier :
a) qui se taille la part du lion dans le partage du sucre entre Planteurs-Usiniers (à quand les 3/4 - 1/4 ?)
b) qui contre votre gré, est arrivé à s'accaparer de la totalité des sous-produits de la canne (rhum, alcool, ba- gasse.)
c) qui refuse de prendre à ses frais le transport des cannes du champ à l'usine comme cela se fait pour la betterave en Métropole.
d) qui a obtenu du Pouvoir de Droite actuel l'assurance que le mode de calcul servant à déterminer la richesse en sucre de la canne sera réexaminé (c'est extrêmement grave pour le planteur).
2) Vous êtes victimes de l'incapacité des députés sortants comme du Président du Conseil Général qui n'ont pas su défendre efficacement vos intérêts au niveau du Gouvernement et du Marché Commun.
C'est pour cela
a) que le prix de la tonne de cannes augmente si peu (2 % en 2 ans) alors que les charges salariales augmentent à une allure vertigineuse (plus de 50 % en 3 ans).
b) que les charges sociales sont plus lourdes à la Réunion qu'en Métropole.
- Si vous êtes planteur de géranium, vous vivez dans l'incertitude du lendemain :Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Si vous faites des cultures vivrières, maraîchères ou de l'élevage, vous êtes ruinés par l'importation massive des produits qui concurrencent votre production locale. Cette invasion du marché local par des productions étrangères assure des profits fabuleux aux importateurs capitalistes mais elle est désastreuse pour le pays.
En effet :
a) elle condamne nos producteurs agricoles à vivre dans la gêne, dans la misère qui les oblige souvent à aban- donner leurs champs et à grossir les rangs des chômeurs déjà trop nombreux.
b) chaque année des millions de nouveaux francs quittent notre pays et vont enrichir nos fournisseurs étran- gers (à Madagascar, Afrique du Sud, Maurice ... ). Ces millions que la Métropole nous envoie, sont définitivement perdus pour la Réunion.
ARTISANAT, COMMERCE et PECHE.
Parce que l'argent ne circule pas suffisamment dans la poche de tous les Réunionnais, nos artisans, petits commerçants, petits et moyens entrepreneurs, nos pêcheurs vivent dans la médiocrité. Ils sont écrasés par les char- ges fiscales, et les charges sociales. C'est pour cela que bon nombre d'entre eux sont contraints de cesser ou de réduire leurs activités.
Les ouvriers et manœuvres sont eux aussi dans une situation alarmante. Une après l'autre, les Entreprises dépo- sent leur bilan. Des milliers d'ouvriers sont jetés à la rue. S'il en est ainsi c'est parce que les Crédits FIDOM sont détournés de leur véritable destination et que le pouvoir de droite entend faire des économies sur le dos des tra- vailleurs.
CHOMAGE ET JEUNESSE :
Parce que l'on a tué nos producteurs locaux, c'est-à-dire ceux qui sont susceptibles d'offrir des emplois, nous subissons un chômage massif qui frappe particulièrement notre jeunesse.
Bref, la crise frappe de plein fouet toutes les forces vives du pays. L'ensemble du peuple travailleur est victime de la politique menée depuis 20 ans à la Réunion.
Pour faire face à la montée du mécontentement général, le pouvoir de droite généralise l'assistance. Celle-ci est dégradante pour la dignité du Réunionnais. Elle lui donne les moyens de survivre ; elle ne lui permet pas de vivre.
UN CHANGEMENT EST NÉCESSAIRE !
Parce que les Socialistes de la Réunion sont certains que le pays ne pourra pas vivre indifiniment dans les con- ditions actuelles, il vous proposent, un changement des Élus qui nous représentent et qui sont responsables de la faillite économique du pays.
Pour changer les choses, il faut changer les hommes. Mais il faut aussi changer le contenu de la politique menée depuis 20 ans par la maffia locale. Il ne faut pas cependant se tromper de changement. Celui qui est proposé par Jean-Claude FRUTEAU et ses amis politiques, doit se faire dans la France.
NON A L'ÉTAT AUTONOME !
Les Socialistes de la Réunion refusent l'érection de leurs pays en Etat Autonome :
a) pour des raisons sentimentales : les Réunionnais sont, à leur manière, des Français depuis 300 ans et enten- dent bien les rester.
b) parce que l'état autonome délierait juridiquement le Gouvernement français de ses obligations à l'égard des Réunionnais ; ce qui conduirait alors les Autorités Locales à partager entre tous les Réunionnais une misère encore plus grande.
REUNIONNAIS ! RÉUNIONNAISES, si vous êtes CONTRE L'ÉTAT AUTONOME
Vous devez dire NON au PARTI COMMUNISTE RÉUNIONNAIS et rejoindre les rangs des SOCIALISTES qui sont les SEULS à vous proposer le CHANGEMENT dans la FRANCE.
UN PROGRAMME DE DEVELOPPEMENT pour la RÉUNION.
Les Socialistes vous proposent une politique économique, sociale et démocratique permettant :
- L'écoulement de nos produits agrcoles à un prix garanti et satisfaisant par une meilleure insertion de la Réunion au sein du Marché Commun.
- La protection de notre production locale.
- La survie des petits artisans, commerçants et de nos pêcheurs par l'allègement des taxes qui les étranglent.
- L'extension aux Réunionnais de tous les avantages sociaux existant en Métropole et un égal traitement pour tous les enfants en matière d'allocations familiales.
La prise en compte par la solidarité nationale d'une partie des charges sociales supportées actuellement par les petits et moyens producteurs locaux afin de permettre à ces derniers d'améliorer les salaires des ouvriers et journaliers. La lutte contre les gaspillages financiers et les dépenses de prestige.
ÉLECTEURS, ÉLECTRICES, les 12 mars et 19 mars Pour de meilleures conditions d'existence Pour l'avenir de vos enfants
CKC Imp. St-Joseph
Vous Voterez et ferez Voter pour Jean-Claude FRUTEAU Candidat Socialiste
Suppléant : Dr Christian DAMBREVILLE.