Département de la Charente-Maritime
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2me CIRCONSCRIPTION DE ROCHEFORT - COURÇON
AJ SO BA Jean-Guy BRANGER Professeur Ecole Industrie Laitière
Electrices, Electeurs,
La consultation électorale du 12 Mars 1978 revêt, dans la con- joncture présente, une importance capitale et fait appel à la plus sérieuse réflexion.
Par cette profession de foi, je pénètre dans votre foyer, non comme un étranger, mais comme un ami.
Vous me connaissez. Vous savez qui je suis. Vous savez dans quel esprit j'œuvre chaque jour dans les différentes instances où je vous représente.
Vous savez que, hommes ou femmes, ma porte vous est ou- verte, quels que soient votre âge et votre milieu : professionnel, culturel ou politique. Vous savez que je suis le défenseur TENACE de VOS INTERETS, particuliers et collectifs, pour peu qu'ils dépassent l'égoïsme ou le sectarisme.
Vous savez que vous avez affaire à un homme libre, indépen- dant, honnête, disponible, avant tout soucieux du bien commun et désireux de servir et de travailler à un fraternel rapprochement.
Cet idéal, je le partage avec le Docteur Michel CANDAU, qui, comme moi, connaît bien vos problèmes pour les vivre chaque jour à vos côtés.
Malgré les indéniables progrès sociaux et économiques réalisés par notre pays depuis vingt ans, nous vivons dans un monde difficile où risque de se jouer le sort de notre société.
Aujourd'hui, deux types de sociétés s'affrontent et il faut choisir franchement entre elles. Il faut choisir entre la perspective d'une société collectivisée où l'Etat devient progressivement le maître souverain des corps, des esprits et des biens et une société HUMANISTE et LIBERALE où des hommes épris de progrès et de jus- tice, peuvent donner au pays une majorité ouverte et sociale. J'ai choisi ce second type de société.
De tous côtés, fleurissent les promesses et agissent les séducteurs. Sachons garder la tête froide et rechercher loyalement ce qui est souhaitable, ce qui est possible, ce qui est raisonnable.
De ma part, pas de promesses inconsidérées, de surenchères scandaleuses, de vaines spéculations sur l'avenir. Je suis prêt à me consacrer totalement à un nouveau mandat, avec obstination et objectivité, avec le souci d'être utile à la Circonscription de ROCHEFORT-COURCON et de tous ses habitants.
Il n'est pas dans mon intention de vous proposer un programme démagogique ou publicitaire. Mon objectif prioritaire, qui résume tous les autres, est que dans le progrès de notre société et dans la liberté, il y ait plus de justice dans la répartition des avantages.
NOUS VOULONS AU PLAN NATIONAL
- Assurer la relance dans tous les domaines et promouvoir l'expansion, dans le cadre d'une économie libérale soumise à une politique sociale qui développe la solidarité, la responsabilité, égalise les chances au dé- part, protège les plus défavorisés.
- Développer une politique de l'emploi où les jeunes doivent avoir une place privilégiée, en accroissant les stages en entreprises et la promotion sociale. Veiller à limiter les écarts de salaires que, ni les connais- sances, le risque, ou simplement l'expérience, ne peuvent justifier.
- Veiller à l'élargissement de la fonction de l'entreprise, les chefs d'entreprise ne devant plus être de simples promoteurs de l'industrialisa- tion, mais les PIONNIERS d'une société industrielle favorisant la vie des hommes ; l'entreprise doit être une communauté humaine garantissant une réelle participation des salariés ..
- Mener à PARIS et dans les instances européennes, une politique des prix agricoles qui fasse que les agriculteurs n'aient plus le sentiment d'être les éternels assistés des autres catégories de la population, notam- ment par la suppression des montants compensatoires, au travers d'une Europe monétaire.
- Défendre les intérêts des Artisans et Commerçants en améliorant le régime de leurs charges sociales et de leur fiscalité ; lutter contre la concurrence déloyale et assurer un juste équilibre entre le petit com- merce et les grandes surfaces.
- Garantir l'indépendance nationale par une politique de défense appropriée, fondée sur des moyens modernes de dissuasion, mais faisant la plus large place aux hommes par le maintien d'une armée de métier, dont la situation matérielle doit être améliorée, tout en continuant de faire appel au service national traditionnel, mais aussi sous des formes diversifiées, telles que le service dans la Gendarmerie, les services d'in-
SUPPLEANT Michel CANDAU Docteur en Médecine
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
cendie, les services de santé et d'Aménagement du Territoire.
- Que la Nation donne satisfaction aux justes revendications des Anciens Combattants, aux retraités Civils et Militaires.
- Elaborer un statut social de la femme, mère au foyer et garantir une meilleure égalité par les rémuné- rations pour les femmes travaillant hors de chez elles, avec une priorité aux conditions de vie des veuves civiles.
- Porter une attention toute particulière aux gens d'âge et aux handicapés, en assurant aux uns, une retraite permettant une vie décente et aux autres, les meilleures facultés d'insertion dans la vie.
- Une éducation qui donne à chacun ses chances, prépare à une vie responsable et épanouissante et respecte cette liberté fondamentale dont dépendent beaucoup d'autres : la liberté de l'enseignement.
- La recherche d'une qualité de vie qui allie le développement de la culture dans toutes les classes de la société ; la lutte contre la pollution et la violence sous toutes leurs formes ; la protection de l'environnement contre une urbanisation affairiste.
- Contribuer à la paix entre les peuples en affirmant la place de la FRANCE dans le concert des Na- tions, sans pour autant mener une politique ruineuse de prestige ; développer notre coopération avec les pays du Tiers Monde et notre aide en leur faveur.
AU PLAN RÉGIONAL, DÉPARTEMENTAL ET LOCAL
- Vous savez quelle a déjà été mon action au niveau du Parlement et dans les Ministères, pour préser- ver l'activité de nos principales industries : BOIS DEROULES OCEAN, ASTURONIA, SOCEA, ATELIERS DE LA CHARENTE, SSCM, Industries du Bâtiment etc ...
Nous poursuivons notre action avec détermination pour maintenir et développer ces activités avec les élus locaux, les chefs d'entreprises, les oragnisations syndicales et le concours des administrations. Nous ne relacherons pas nos efforts pour aboutir à l'implantation de nouvelles industries.
- La situation de l'emploi, spécialement à ROCHEFORT doit faire l'objet d'une attention particulière de la part des Pouvoirs Publics alertés par mes soins dès 1976 : l'y consacrerai toute mon énergie.
Le désenclavement de notre région qui se poursuivra avec la mise en service de l'aéroport civil, actuelle- ment en construction, devrait aller dans le sens souhaité et attirer de nouveaux Industriels.
- Les caractéristiques spécifiques de l'agriculture charentaise, doivent être reconnues et des adaptations trouvées, notamment en ce qui concerne la production laitière et la taxe de co-responsabilité, la viticulture et particulièrement les petits exploitants qui assurent la production de cognac, la mise en valeur du marais (culture légumière de plein champ qui doivent déboucher sur l'implantation d'industries agro-alimentaires, comme j'essaie de l'obtenir depuis plusieurs années).
- Le développement de la politique des contrats de pays, qui a pour but de maintenir les jeunes sur place surtout en zone rurale, fera de ma part l'objet d'une attention soutenue.
- Développer les activités ostréicoles, tant à FOURAS qu'à YVES, ce à quoi je m'emploie, depuis des années, et affirmer la vocation balnéaire de la seule station de cette circonscription.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Depuis une année, je vous représente à l'Assemblée Nationale et depuis 10 ans, je suis élu dans cette cir- conscription ; mon travail dans les différentes instances où je siège a été intense.
Soyez assurés que quand vous m'aurez réélu, JE CONTINUERAI MON ACTION INCESSANTE A VOTRE SERVICE.
C'est en toute confiance que je me présente à vos suffrages Faites triompher les vraies valeurs VOTEZ
JEAN-GUY BRANGER
DEPUTE SORTANT
Michel CANDAU
VU : LE CANDIDAT.
IMP. BOISMOREAU - ROCHEFORT ☐