Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
CIRCONSCRIPTION DE BRESSUIRE - THOUARS
Élections Législatives du 12 Mars 1978
Changer la Vie avec le Parti Socialiste
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Le choix que vous allez faire le 12 mars est capital pour votre avenir et pour l'avenir de votre pays. Vous constatez tous les jours, l'échec de la politique menée depuis tant d'années par la Majorité Gouvernementale.
Le chômage et l'inflation ne sont que les résultats les plus visibles et les plus attristants de cette gestion.
M. BROCHARD SOUTIENT CETTE POLITIQUE. Elu dans notre circonscription en 1973 comme Réfor- mateur d'Opposition, il s'est empressé de rejoindre la majorité. Réformateur, il a voté systématiquement contre les rares et seules vraies réformes réalisées au cours de cette législature.
POUR SORTIR DE LA CRISE, le Parti Socialiste propose des mesures immédiates qui, par l'augmen- tation du pouvoir d'achat des plus défavorisés, vont contribuer à relancer l'économie et l'activité des entreprises et permettre la création d'emplois.
Parmi ces mesures, toutes incluses dans le programme commun de gouvernement, citons :
Amélioration du pouvoir d'achat
· SMIC fixé à 2.400 F.
· Revalorisation de 50 % des allocations familiales.
· Minimum des personnes âgées porté à 1.600 F par mois dans un premier temps, allocation d'aide aux personnes handicapées portée à 1.200 F par mois.
· Allocation chômage portée à 50 % du SMIG et aux deux tiers du SMIC.
· Indexation des sommes déposées sur le livret A de la Caisse d'Epargne.
La relance de l'emploi
· Création de 500.000 emplois par an en priorité dans la production.
· Création de 150.000 emplois publics et de 60.000 emplois dans les collectivités locales.
· Relance de la consommation populaire, relance collective des investissements.
· Abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans et 55 ans.
· 5e semaine de congés payés.
Ralentissement de la hausse des prix par
· Une réforme du régime de la concurrence et des circuits de distribution.
· L'instauration d'un blocage sélectif pendant 6 mois des prix, des produits industriels et des produits de première nécessité.
Des mesures à moyen et à long terme permettront de maintenir l'activité économique à un niveau suffisant pour garantir ces premières acquisitions sociales.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parmi ces mesures, citons :
· Soutenir les industries d'avenir.
· Favoriser la création de petites et moyennes entreprises par des prêts bancaires prioritaires et la simplification des procédures administratives et juridiques.
· L'extension du secteur public et la nationalisation du crédit et des 9 grands groupes prévus par le programme commun qui doit donner à la nation les moyens d'agir pour réaliser les transfor- mations nécessaires à la maîtrise de l'avenir.
· Une planification démocratique, largement décentralisée au niveau régional et départemental, qui doit permettre le soutien aux secteurs industriels menacés et la réduction du chômage.
· La sauvegarde et le développement de l'agriculture, secteur majeur de l'économie nationale, par une nouvelle politique des prix et des marchés, garantie de la progression des revenus agricoles, relèvement des prêts bonifiés à l'installation de manière à freiner l'exode agricole et rural, la décentralisation et la démocratisation des SAFER, etc ...
Le Parti Socialiste est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir. Face à nous la droite n'a rien à proposer, que des mesures dérisoires, à la petite semaine, qui ne visent qu'à maintenir et renforcer les privilégiés.
Elle ose nous attaquer sur le plan des libertés alors que les socialistes ont toujours été à la pointe du combat pour les garantir et les développer.
Notre projet comprend :
· La protection de la sécurité et de la vie privée des citoyens par une meilleure répartition des forces de police qui retrouveront leur rôle républicain d'auxiliaires de la justice ; la suppression des polices parallèles.
· La garantie des libertés du citoyen : la propriété privée sera garantie et nul ne pourra en être dépouillé arbitrairement. Les libertés de manifestation, de diffusion des écrits, de réunion et d'association seront assurées et le droit de grève garanti.
· L'indépendance de la Justice à l'égard du pouvoir sera établie et protégée. Sur le plan de l'infor- mation, la presse, la radio et la télévision seront soustraites aux monopoles de pouvoir ou d'argent pour garantir le pluralisme des opinions et des expressions.
· La démocratisation de l'école et de la formation professionnelle devra permettre l'égalité des chances. La mise en place du service public de l'Education Nationale sera négociée sans esprit de revanche, ni spoliation, ni monopole.
· Les femmes disposeront de droits égaux à ceux des hommes en toutes matières (salaires, for- mation et promotion professionnelles). Le congé maternité sera allongé à 18 semaines.
Ces mesures nous permettront, ensemble, de changer la vie, et de rendre à chacun, à chacune la responsabilité de ses propres affaires et de son destin.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Françaises et Français.
En votant SOCIALISTE dès le premier tour
vous vous donnerez les moyens d'améliorer la vie quotidienne de chacun dans la circonscription.
Dès le 12 MARS, vous refuserez votre confiance aux artisans de la faillite de la Ve République. Vous refuserez aussi la démagogie qui ne procure que des avantages illusoires et trompe les espérances des travailleurs.
Vous voterez pour Serge MOULIN
Candidat du Parti Socialiste 41 ans, marié, un enfant Chef du Service Médecine et Cardiologie, Hôpital de THOUARS Conseiller Municipal de THOUARS depuis 1971
SUPPLÉANT : -
Albert GODET
40 ans, marié, quatre enfants Exploitant agricole à la Petite-Boissière Conseiller Municipal de la Petite-Boissière Président Départemental de la Section Fermiers et Métayers de la FDSEA Administrateur national de cette section Membre de la Chambre d'Agriculture des deux sections
Vu, le candidat
TYPO OFFSET PROUTEAU & FILS BRESSUIRE