Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1"e CIRCONSCRIPTION DE LA COTE-D'OR
Roland CARRAZ
Candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Le 12 mars, votez socialiste pour changer votre vie.
Réfléchissez, le choix est important. Après ces élections, ce sera trop tard. Avec le Programme Commun de Gouvernement de la gauche enrichi de leurs propositions d'actualisation, les socialistes vous offrent un avenir :
* Mieux vivre pour les travailleurs urbains et ruraux, les familles, les personnes âgées. Que la richesse revienne à celles et ceux qui travaillent. Que le droit à l'emploi ne soit plus une formule creuse.
* Les priorités : l'emploi, la sécurité, l'éducation de vos enfants, le logement social et l'urbanisme, une grande politique de la jeunesse, des loisirs et de la culture.
* Et partout la démocratie.
Le programme de la droite en général, et du R.P.R. en particulier, vous le connaissez : c'est l'accroissement des inégalités, le chômage, l'insécurité, les expulsions et les saisies.
C'est la loi de la jungle, l'urbanisme sauvage, la collusion du pouvoir et de l'argent, l'affairisme.
C'est l'étouffement de la démocratie.
Les socialistes vous proposent de construire vous-même votre avenir. Prenez-le en charge. C'est le moment. Ces élections sont une chance à saisir. Ne la laissez pas passer. A vous d'agir. Changer la vie. Votre vie. Au 12 mars !
Roland CARRAZSciences Po / fonds CEVIPOF
Qui est Roland CARRAZ ?
34 ans, fils de cheminot, agrégé de l'Université Maire de Chenôve, Premier Vice-Président du District de l'agglomération dijonnaise
lon
Roland CARRAZ répond aux questions que vous vous posez dans la 1re circonscription de la Côte-d'Or
Q. Fait-il bon vivre dans cette circonscription ?
R. Cette région est belle, elle est généreuse. Ses habitants ne demandent qu'à rester au pays pour y vivre et y travailler décem- ment. Malheureusement, cela devient difficile aujourd'hui.
Q. Pourquoi ?
R. Il n'y a plus d'emplois, c'est le problème numéro un. Il est scandaleux que des milliers d'hommes et de femmes ne puissent trouver du travail, que les jeunes et les femmes soient les premières victimes du chômage. Il n'y a jamais eu ici de véritable politique industrielle. * Rien de sérieux n'a été fait pour défendre l'emploi agricole. Il ne serait pas normal que la droite R.P.R. conti- nue à représenter cette région au Parlement.
Q. Quelles sont les conséquences de cette situation ?
R. Elles sont multiples ; c'est la gêne et la misère pour de nombreuses familles. Même ceux qui ont un emploi travaillent plus qu'ils ne gagnent car les salaires sont bas et les prix grimpent trop vite, comme les loyers et les charges. La terre n'offre plus aux petits et moyens exploitants les revenus auxquels ils ont droit. Alors, souvent, c'est la saisie, c'est la menace de l'expulsion, c'est le départ forcé pour ailleurs. Il faut mettre fin à cette situation scandaleuse.
Q. Quelles sont vos solutions ?
R. Il faut une autre politique de l'emploi, une autre politique industrielle et agricole, une autre politique sociale. En augmentant
le pouvoir d'achat, en instituant des grands groupes nationaux dans les secteurs clefs, en déve- loppant les prestations familiales et en protégeant la terre, il est possible d'apporter la croissance, de créer et de garantir l'emploi, de donner des pouvoirs étendus et démocratiques aux travailleurs, de mettre fin aux difficultés économiques et sociales. Ainsi nous préconisons la nationalisa- tion du groupe Thomson-Orega.
Q. Vous parlez souvent, au cours de vos réunions, des jeunes et des personnes âgées. Pourquoi ?
R. Il y a deux générations oubliées en France. Les jeunes n'ont pas tous des chances égales. Nous voulons leur donner de vrais moyens pour se former et pour travailler. Quant aux personnes ägees, leur situation reste un scandale. C'est pourquoi l'une des toutes premieres mesures d'un gouvernement de gauche sera de leur garantir à toutes une retraite ou une pension décente (1.300 F de minimum vieillesse dans un premier temps)
Q. Quel est pour vous l'enjeu de ces élections ?
R. C'est un enjeu national. Certes, il faut mettre fin sur le plan local au monopole R.P.R. Mais il faut aussi tourner la page au niveau national.
La droite (le R.P.R. et les autres), c'est le statu quo, l'aggravation des inégalités, la négation de la démocratie.
Le peuple est majeur. L'occasion lui est offerte, dans cette cir- conscription comme en France, de prendre en main son avenir. Notre avenir.
Vu, Le Candidat
Jean ESMONIN remplaçant éventuel de Roland CARRAZ
41 ans, fils de viticulteur, originaire de Gevrey-Cham- bertin, Jean ESMONIN est chef de service, responsable des œuvres sociales, dans un organisme de mutualité.
Il habite le lotissement de la Champagne-Haute à Mar- sannay-la-Côte, où il fut vice- président de la S.A. d'acces- sion à la propriété des chemi- nots.
Conseiller général de la Côte-d'Or, il siège à la Commission des affaires sociales et culturelles où il est intervenu pour l'obtention de la gratuité des transports scolaires, la défense des crèches et des services de prévention, la défense de l'emploi et l'attribution des travaux publics d'équipement et de voirie aux entreprises locales.
LE 12 MARS : VOTEZ SOCIALISTE ! VOTEZ Roland CARRAZ !
ICO DIJON