2 CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il faut que ça change vite et vraiment
Vous faites partie de ces millions de fran- çais qui vivent de plus en plus mal, qui ne parviennent plus à « joindre les deux bouts », qui produisent des richesses dont ils ne peu- vent pas, ensuite, disposer, faute de moyens, dont les conditions de travail et de transports sont épuisantes, qui ne partent pas toujours en vacances et à qui l'on ne demande jamais aucun avis sur leur situation et sur l'avenir du pays. Comme ces millions de français, vous voulez en finir avec un pouvoir qui n'est porteur que d'inflation, de chômage, d'insécu- rité, de pauvreté et d'injustices.
Il ne faut plus que demain soit comme aujourd'hui. Il faut que toute votre vie, votre vie de tous les jours change vraiment.
Mieux vivre !
Pour mieux vivre, les communistes font des propositions simples, claires, sans équi- voque. Si la gauche l'emporte, il faut :
· dès avril, élever tous les salaires et notamment fixer le SMIC à 2.400 francs.
· pour résorber le chômage, créer 500.000 emplois par an.
· majorer les allocations familiales de 50 % tout de suite.
· fixer le minimum vieillesse à 1.300 F.
· la gratuité des fournitures scolaires.
· La gratuité des soins.
· la semaine de travail à 40 heures.
· La 5ª semaine de congés payés.
· la retraite à 60 ans et à 55 ans pour les femmes.
· la liberté d'expression dans l'entreprise (en élisant le PDG des entreprises natio- nalisées, en créant des conseils d'atelier ou de bureaux, etc.)
Pierre ZARKA CANDIDAT
C'est cela vivre mieux. C'est ce change- ment là que nous souhaitons comme vous.
C'est possible ... ... mais il faut faire payer les riches
Pour cela il faut de l'argent, prenons-le là où il est, dans la poche des milliardaires. Ceux-là, la crise ne les atteint pas ; elle les enrichit. Ils peuvent dépenser plus de trois millions de centimes par jour et ils vivent dans le luxe le plus insolent. Ils peu- vent s'acheter des montres qui coûtent 28 millions d'anciens francs et des robes à 650 millions : ils peuvent au casino, jouer des jetons de 50 millions de centimes, ils ont en Suisse des comptes en banque qui per- mettraient de financer deux fois l'ensemble du programme commun.
Ils tiennent tous les leviers de commande de notre pays. Ils ferment les entreprises, organisent l'inflation, investissent à l'étran- ger et licencient en France.
Ils sont à la fois au gouvernement et à la direction de l'industrie et des banques.
En réalité, leurs richesses sont faites de votre travail, de vos sacrifices quotidiens, de votre pauvreté. Il faut en finir avec le temps des sacrifices pour les travailleurs.
Faire payer les riches c'est
Taxer le capital, imposer les grosses for- tunes, mettre un terme aux gâchis et natio-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
naliser les banques et les grands groupes industriels.
Un bon programme commun
Le programme commun de gouvernement répond à cette exigence. C'est avec ce pro- gramme commun que le changement sans risque est devenu possible. Nous voulons continuer cette politique d'union.
C'est le sens du combat des communis- tes. C'est le sens de l'appel lancé chaque jour par Georges MARCHAIS à François MIT- TERRAND pour reprendre sans attendre, sans préalable, la discussion sur le programme, la composition du gouvernement et le désiste- ment au second tour. Malheureusement, nous attendons toujours une réponse positive.
Il est essentiel que vous sachiez ce que l'on fera de votre bulletin de vote. C'est une simple question d'honnêteté. Ces garanties le Parti Communiste Français vous les donne.
Réélire le 12 Mars, le député communiste de Saint-Denis
Tout est encore possible, car il reste une grande chance à notre pays : c'est vous. Vous pouvez le 12 mars, en nous soutenant, faire que ce qui n'a pas été possible aujourd'hui le soit au soir du premier tour. Oui, chaque voix portée sur les candidats communistes sera une voix contre la misère, l'inflation, le chômage. Cette voix criera : « finissons-en avec ce pouvoir méprisant et porteur de mal- heur, faites payer les riches, revenez au pro- gramme commun ».
Marcelin BERTHELOT s'adresse à vous
Je tenais, en terminant mon mandat de député, à vous remercier très sincèrement de la confiance que vous me témoignez depuis dix ans.
Ensemble, nous avons transformé notre ville et nous avons remporté de grands succès : le métro, l'hôpital, le parc de la Légion d'Hon- neur ; nous avons lutté pour préserver l'emploi, améliorer les transports, refuser les saisies, les expulsions ; nous avons construit des centres de vacances, des résidences pour personnes âgées, des équipements sportifs et culturels, des espaces verts.
Ces luttes, je les ai menées à vos côtés comme député communiste, et s'il y a à Saint-Denis, chan- gement de candidat, je puis vous assurer qu'il n'y aura pas changement de politique.
Au nom des liens qui se sont établis entre nous, je me permets de vous demander d'être résolument aux côtés de mon camarade Pierre ZARKA pour faire triompher sa candidature.
Vous aurez en lui un député proche de vos préoccupations, un homme jeune et dynamique.
Il assumera ses responsabilités à Saint-Denis comme il le fait depuis de nombreuses années à la tête du mouvement de la jeunesse commu- niste.
C'est au même combat que l'un et l'autre nous consacrerons toutes nos forces chacun à notre poste.
Pierre ZARKA sera demain tel que je l'étais hier comme député et tel que je le reste comme maire, entièrement à votre service, il sera votre député.
Marcelin BERTHELOT.
Que vous partagiez ou non tous les points de vue des communistes, vous contribuerez à l'union et au change- ment. Vous réélirez un député communiste à Saint-Denis dès le 12 Mars, vous permettrez un bon accord le 13 et la victoire de la gauche le 19.
Votez Pierre ZARKA et Maurice SOUCHEYRE
Imprimerie SOLER, Aulnay-sous-bois.
Vu le candidat.