République Française
2ième Circonscription des Hautes-Alpes
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Rassemblement Pour la République
ELECTEURS, ELECTRICES,
Par la presse écrite, la radio, la télévision vous avez été depuis plusieurs mois déjà informés des positions et propositions diverses des partis politiques qui présentent des candidats à vos suffrages les 12 et 19 Mars prochains.
Vous connaissez donc parfaitement celles du « Rassemblement Pour la République » par les nombreu- ses et diverses déclarations de Jacques CHIRAC, à travers tous les départements Français et dans les Hautes-Alpes, sur tous les problèmes qui vous préoccupent : la crise et le chômage, les petites et les moyennes entreprises, la politique agricole, l'amélioration du pouvoir d'achat, les problèmes de la montagne, l'indépendance de la France, les libertés, la sécurité des personnes et des biens, la famille. Le journal «Objectifs» que nous vous avons adressé, vous a présenté la synthèse de ces propositions.
Vous savez parfaitement que le R.P.R. s'inscrit dans le cadre tracé par le manifeste de la majorité, dans le respect absolu de la constitution et de la primauté des pouvoirs du Président de la République élu au suffrage universel.
Les candidatures présentées par le R.P.R. à vos suffrages expriment simplement dans un pluralisme démocratique la personnalité propre du mouvement en offrant aux électeurs et électrices des proposi- tions concrètes et réalistes sur les moyens d'appréhender et de solutionner les grands problèmes de l'heure.
Notre candidature dans la 2ième circonscription des Hautes-Alpes a pour objet de vous présenter dans le cadre du «bon choix» préconisé par le Président de la République, une option claire et franche d'un mouvement qui, autour de Jacques CHIRAC rassemble des hommes et des femmes de tous horizons politiques et de toutes catégories sociales.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le rassemblement pour la République est un mouvement ouvert à tous ceux qui croient à la France, à ses traditions et à son avenir dans l'ensemble du monde libre.
Electeurs et Electrices vous avez le choix entre divers candidats de la majorité et de l'opposition. Ceux de l'opposition se recommandent d'un programme commun, qui n'a plus de commun que le nom dans une gauche désunie, mais qui veulent le changement de la société libérale dans laquelle nous vivons pour une société collectiviste ramenant l'individu au service d'un état dirigiste et concentrationnaire supprimant toute liberté de pensée et d'initiative individuelle.
Notre candidature se recommande des propositions et options du R.P.R. pour le maintien d'une socié- té libérale et démocratique de progrès et d'évolution sans révolution.
Voter pour nous, c'est voter pour des hommes de bonne volonté, sans ambition personnelle capable de défendre au parlement des idéaux de liberté et de justice sociale et sur le plan local d'assurer une présence des contacts pour régler les problèmes qui vous préoccupent plus directement.
Georges CHABAS Commerçant Conseiller Général de Briançon Conseiller Municipal de Briançon
Robert GABORIAUD Conseiller Municipal de Chaillol Ingénieur Agricole Ancien Président du Comite consultatif du lait auprès de la commission du Marché Commun à Bruxelles
imprimerie PUBLI-DIA 05100 BRIANÇON