Département du Rhône
VIIe CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
République française
Le
front autogestionnaire
présente sur la 7e circonscription
Michèle DUBY
Jacqueline BOUVIER
Titulaire 35 ans Cadre administratif Militante syndicale, P.S.U.
Suppléante 23 ans Institutrice remplaçante M.A.N.
Si nous vous appelons à voter pour Michèle DUBY et Jacqueline BOUVIER ce n'est pas pour apporter une solution toute faite à vos problèmes : le jeu traditionnel des élections, c'est de déposer un bulletin dans l'urne et de s'en remettre aux élus (le devoir électoral ! ). Pour nous, Front Autogestionnaire, nos candidates sont porteuses d'autre chose que de l'hypocrisie et des promesses électorales.
La présence de nos candidates se veut l'expression politique de luttes, aujourd'hui encore minoritaires, tant au plan local qu'au plan national. Sur notre circonscription, nous vous invitons à rejoindre le combat du Front Autogestionnaire pour :
Notre cadre de vie
ECOLOGIE
Avons-nous été consultés sur "l'aménagement" de la circonscription ?
· urbanisation incontrôlée ;
· autoroutes ;
· train à grande vitesse (2200 ha retirés aux agriculteurs) ;
· zone de servitude du Mont Verdun ;
· pollution de la Saône.
TRANSPORTS
Qui a pris en compte les besoins de la population locale ?
· suppression de la voie ferrée des Dombes ;
· communes non desservies ou mal desservies par les transports en commun (exemple : ligne bus 40, absence de lignes transversales).
Notre sécurité
P.C. ATOMIQUE DU MONT VERDUN
Le véritable problème des Monts d'Or est-il la sauvegarde d'un urbanisme réservé à une élite ? S'agit-il de faire de l'écologie "à bas prix" ?
Pour le Front Autogestionnaire, le vrai problème des Monts d'Or, c'est la militarisation. Le P.C. atomique du Mont Verdun est le deuxième "cerveau" de la défense nucléaire française, aussi dange- reuse qu'inutile.
Le P.C. atomique, c'est la droite qui nous l'a imposé au mépris de la vie et de la sécurité des populations environnantes. Le P.C. et le P.S. acceptent "l'héritage" empoisonné.
L'emploi
Le droit à l'emploi pour tous est-il une utopie ? Peut-on parler de qualité de la vie quand seul le profit de quelques-uns reste l'objectif de l'économie ? Va-t-on s'attaquer aux inégalités de revenus, de savoir, de pouvoir ? Les nationalisations (Roussel Uclaf et Rhône Progil) conduiront-elles à de véritables changements dans les rapports sociaux : hiérarchie, pouvoir de décision ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
front autogestionnaire
il faut battre la droite
Qu'a-t-elle fait depuis 20 ans ?
· Hausse des prix (30 % en 3 ans) - 1 500 000 chômeurs - Fermeture d'entreprises et suppression d'emplois (Rhône-Poulenc Textile, Teppaz, A.M.T.E.C., Berliet, Dalphi-Métal ... ) - Record d'Europe des inégalités (revenu des plus riches égal à 105 fois celui des plus pauvres).
· Choix du "tout nucléaire" (15 centrales dans notre région d'ici 1988) - Dégradation des services publics bradés au privé - Nos villes sous la loi des promoteurs, du béton et de la voiture.
· Exploitation accrue du Tiers Monde et collaboration avec les régimes racistes et totalitaires (accueil dans notre région, pour les former, d'ingénieurs d'Iran et d'Afrique du Sud).
· Augmentation du budget militaire pour financer une force de frappe inefficace, dangereuse et l'extension des camps militaires (Larzac).
· Atteintes quotidiennes aux libertés : intervention des C.R.S. et des milices patronales dans les usines ; expulsions d'immigrés ; affaire Klaus Croissant ; assassinats d'un syndicaliste à Reims, d'un manifestant à Malville.
il faut faire contre la droite l'unité des forces populaires; il faut que la gauche gagne.
pour un socialisme autogestionnaire et écologique
SOCIALISME
Dans l'immédiat, il faut obtenir :
· la suppression des inégalités les plus scandaleuses : SMIC à 2 500 F, réduction de la hiérarchie des salaires demandée par les syndicats ;
· la semaine de 35 h : première mesure contre le chômage. Chacun doit pouvoir travailler sans quitter sa région ;
· la nationalisation sous contrôle ouvrier des entreprises clés pour enlever aux puissances d'argent le moyen de dominer l'économie ;
· égalité de droits pour les travailleurs immigrés.
AUTOGESTION
Pour que la décision appartienne :
· aux travailleurs dans les entreprises, il faut des conseils d'ateliers, de bureaux, responsables des conditions et de l'organisation du travail comme de l'activité de l'entreprise (ouverture des livres de comptes, élection des directions ... ) ;
· aux habitants dans les quartiers, ceux-ci doivent avoir les moyens de contrôler leur cadre de vie (logement, équipements collectifs, environnement, niveau de pollution ... ).
ECOLOGIE
NON au nucléaire civil ou militaire :
L'énergie nucléaire prépare une société policière, centra- lisée, dominée par quelques technocrates. Son choix, imposé par les trusts, nous fait courir d'énormes risques.
· C'est possible, si :
- la qualité du développement compte plus que l'augmenta- tion de la production ;
- on lutte contre le gaspillage et les fabrications inutiles ; (priorité aux services collectifs : transports en commun) ;
- on investit massivement dans les énergies nouvelles ;
- on réduit le temps de travail au profit du temps de vivre. NON à la bombe atomique, à la course aux armements et aux ventes d'armes.
Il faut opter pour une stratégie qui donne au peuple le contrôle des buts et des moyens de la défense (développer, par exemple, les méthodes de non violence active).
DROITS DES FEMMES
Le socialisme autogestionnaire exige la reconnaissance des droits des femmes :
· égalité devant l'emploi et le salaire,
· libre disposition de leur corps,
· partage entre homme et femme et prise en charge collective des tâches ménagères et de l'éducation des enfants.
I.V. LYON
une gauche différente
Le socialisme autogestionnaire et écologique n'est pas celui que vous proposent le Parti Communiste et le Parti Socialiste. Même s'ils prétendent le contraire, il suffit de regarder les faits :
· L'autogestion, pour eux, reste un mot : jamais ils ne disent comment le pouvoir peut appartenir à tous et non pas seulement aux élus. Le Programme Commun, décidé par les Etats majors a été rompu de même.
· Ils maintiennent la "force de frappe" après l'avoir condamnée en 1972. Ils savent pourtant bien que les électeurs de gauche sont massivement contre.
· Ils sont pour l'énergie nucléaire, sacrifiant un développement équilibré à l'augmentation de la production.
POUR DEVELOPPER UNE GAUCHE NOUVELLE, à l'image de LIP, du LARZAC, de MALVILLE, des LUTTES DE FEMMES
POUR PREPARER UNE SOCIETE SOCIALISTE, AUTOGESTIONNAIRE et ECOLOGIQUE avec le P.S.U., le M.A.N. (Mouvement pour une alternative non violente) des MILITANTS ECOLOGISTES et d'autres du courant autogestionnaire.
votez pour les candidats du front autogestionnaire
Mais il ne suffit pas de voter : c'est par notre action quotidienne que nous construirons la société que nous voulons. ☒ ☒ ☒