Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 12 mars 1978
1
Jean NARQUIN
Chirurgien-Dentiste Député sortant
Suppléant Éliane PETER Infirmière Directrice de Maison de Cure pour Personnes Agées
candidat d'Union de la Majorité
Chère madame, Cher monsieur,
Le dimanche 12 mars, vous allez exprimer un vote capital pour la France et pour l'injour -
Pour la France, vous allez choisi le régime politique dans lequel nous allons vivre. - Pour l'rajou, vous allez désigner votre député c'est à dire celui qui aura la charge écrasante - en toute hypothèse- d'êtrevolé défenseur et Aniveut votre recours.
Je suis votre député sort aut et, entre nous, les choses sont claires car vous Connaissez mes positions et mon action.
Pour la France, nous devons exprimer ensemble le choix d'un régime de liberté dans tous les domaines. " On sait ce que l'on perd, on ne sait pas ce que l'on trouve , dit le bou seus populaire. C'est vrai.
Runs avons la liberté scolaire, la liberté de la presse, la liberté dans le travail, la liberté de s'exprimer, de se soigner ... etc. Ces libertés peuvent être remises en cause domain si ou collectivise notre pays sous prétexte de lui apporter plus de bonheur. Où est-il, le bonheur, dans les pays qui ont essayé ces recettes-miracle.mais nous devous aussi exprimer une volonté pour plus de Justice entre les Français. C'est une priorité absolue. . Il faut assurer du travail pour tous et - pour y parvenir - une politique ambitieuse de création d'emplois est nécessaire. J'ai fait des propositions précises pour y aider.
Je faut aussi améliorer la formation des jeunes et j'ai déposé Sur ce sujet une proposition de loi qui contribuera à garantir un emploi à tous les jeunes - Justice, progrès et sécurité seront mes trois objectifs principaux pour la prochaine législature.
Pour l'Anjou, vous allez désigner votre député et ce choix aussiest important Pendant cinqans, je ne suis employé, comme je uns l'avais promis : . d'abord à vine au milieu de nous, pour bien connaître vos problèmes . ensuite à travailler en équipe avec tous vos élus et vis responsables dans un esprit de participation . enfin à détendre avec nitransigeance l'Anjon et ses habitants, à tous les niveaux, chaque fois que leurs intérêts seraient en cause Persone n'ose dire que je n'ai pas tem mes engagements . Aujourd'hui, je vous propose de renouveler notre contrat, pour mieux vivre ensemble, pour travailler au service de trus nos compatriotes dans un esprit de confiance et d'amitié. merci pour l'accent que vous réserverez à ma candidature et veuillez croie, chère madame, cher monsieur, à mes sentiments devinés
Suppléant Éliane PETER
Jean NARQUIN
Imp. Ménard et Garnier 49 Beaucouzé
Sciences Po / fonds CEVIPOF