Sciences Po / fonds CEVIPOF
3 ème CIRCONSCRIPTION DU LOIR ET CHER
COLLECTIF ECOLOGIE 78
A VOTÉ
They
SOUTENU PAR S.O.S. ENVIRONNEMENT et le PARTI FÉMINISTE
LES ÉCOLOGISTES INDÉPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
CANDIDAT PHILIPPE MOUTIE
28 ans Après sa scolarité au Lycée Ronsard de Vendôme a obtenu une bourse pour vivre un an aux États-Unis où il a étudié divers problèmes liés à l'environnement.
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques de Paris.
Actuellement, fonctionnaire au Ministère de l'Économie et des Finances.
MEMBRE DE S.O.S. ENVIRONNEMENT
Suppléante : Monique STALENS 38 ans, 2 enfants.
A vécu un an dans un pays sous-développé dans le cadre d'une coopération culturelle. Après divers emplois dans le domaine culturel , ( dont celui de bibliothécaire ), a repris ses études, une fois les enfants élevés. Professeur au C.E.S. de Mondoubleau.
MEMBRE DU PARTI FÉMINISTE
Les partis politiques de droite et de gauche, malgré leur petite guerre offerte en spectacle aux Françaises et aux Français, se rejoignent toutefois sur un « programme minimum commun » qui se résume en une phrase: priorité à la croissance économique à tout prix.
A quel prix justement ? Au prix de vies humaines et de ressources naturelles gaspillées. Les horaires de travail ne permettent pas aux hommes de vivre normalement en prenant leur part des responsabilités à la maison, ce qui entraîne l'aggravation de la condition féminine. A la campagne, les agriculteurs, de plus en plus isolés, sont prisonniers d'un mode de production industrialisé qui provoque la dégradation de la nature. Une industrie trop souvent dévoreuse d'énergie achève de polluer la mer et les rivières. Enfin, pour « équilibrer » tous ces gaspillages et payer la facture pétrolière, les Français sont transformés en marchands de canons.
Qui prend ces décisions ? Une poignée d'hommes ( 1,8 % de femmes à l'Assemblée) , le plus souvent sélectionnés par l'argent, ou parachutés par les partis politiques .. En effet, de larges catégories de la population ne sont jamais représentées dans les institutions ( chambres, partis, syndicats, pouvoirs industriel, financier, militaire ... ) , en particulier les femmes ( 53 % du corps électoral ). Elles fournissent à la nation un travail quotidien - dont la valeur n'est pas reconnue - en portant et en mettant au monde des enfants, en assurant traditionnellement ( mais il faut que cela change ! ) la plus grande partie du travail éducatif et domestique.
Ces députés, durant leur mandat, décident de tout et pour tous en obéissant aux consignes de vote de leur parti et sans vraiment demander leur avis à ceux et celles qui subissent les conséquences de leurs décisions.
Il faut que les hommes et les femmes de ce pays ne soient plus considérés comme des incapables tout juste bons à abdiquer la totalité de leur pouvoir tous les cinq ans. Il faut pouvoir résoudre les problèmes quotidiens et locaux sans s'encombrer d'idéologies et de querelles politiques épuisantes.
Nous, écologistes et féministes, sommes indépendants des partis politiques.
Nous nous engageons à nous maintenir au second tour si nous obtenons le nombre légal de voix suffisant et à ne nous désister en faveur de personne si nous ne pouvons nous maintenir.
Pour que la Politique ne soit plus la chasse gardée de quelques uns mais l'affaire de tous, choisissez la voie écologistes et féministe.
Seuls, sans votre soutien, nous n'irions pas bien loin. Afin de mettre en place rapidement un réseau de soutien. nous avons besoin de toutes les aides possibles, en temps ou en argent, si minimes soient-elles. Écrivez ou envoyez un chèque à :
SOS ENVIRONNEMENT- Philippe Moutie - « Le Bois aux Moines » 41100 NAVEIL
C.J.IMPRESSIONSQUE PROPOSONS - NOUS ?
1 Arce la grande majorité des Françaises et des Français, nous voulons . SAUVER LA NATURE ET L'ESPÈCE HUMAINE
LA NATURE
La nature n'est pas un luxe. Nous avons besoin d'air pur, d'eau propre et d'aliments sains pour vivre. L'écologie est un choix vital. Il faut préserver l'atmosphère, la mer, les rivières de ceux qui les considèrent comme dês égouts.
L'AGRICULTURE
L'agriculture doit changer. Poussés à lourdement s'équiper, les agriculteurs endettés sont obligés de produire toujours plus. Ils doivent acheter de plus en plus cher des engrais, pesticides, désherbants qui les empoisonnent et dégradent leurs terres. De plus, leurs produits sont pénalisés par la politique agricole commune. Nous voulons favoriser une agriculture qui soit plus respectueuse des hommes, des femmes qui la font. de la nature, et qui offre de meilleurs produits.
LE NUCLÉAIRE
S'il est poursuivi, le programme nucléaire français consommera plus d'énergie qu'il n'en produira jusqu'en 1985 et il créera de nombreux déchets qui resteront dangereux des dizaines de milliers d'années . Il reçoit actuellement 80 fois plus de crédits de recherche et 500 fois plus de crédits d'équipements que l'énergie solaire. Enfin, nucléaire civil et militaire ne font qu'un : une centrale
« normale » produit chaque année de quoi faire 30 bombes atomiques.
Nous voulons un arrêt immédiat des programmes nucléaires civil et militaire et le développement
des énergies « douces » , décentralisées. UNE SOCIÉTÉ SOLIDAIRE '
LES FEMMES
Les femmes créent la vie, il est normal qu'elles veuillent la préserver et l'améliorer. Nous sommes toutes des écologistes nées et rien ne se fera sans les femmes. Nous devons prendre notre place équitable partout où se prennent les décisions. En France, 38% des travailleurs sont . . . des travailleuses , peu qualifiées, le plus souvent smicardes ( 66% ) et qui supportent la double journée; 55% des chômeurs sont. . . des chômeuses. Nous voulons que la vie soit différente pour nos filles. Il faut qu'elles reçoivent une formation professionnelle valable, qu'elles aient un vrai métier, de vrais loisirs et que les responsabilités familiales, éducatives, économiques et politiques soient équitablement partagées. Les femmes sont des êtres humains à part entière: elles doivent pouvoir disposer librement de leur corps pour une sexualité et une maternité choisies avec conscience. Il faut aider les femmes enceintes et les femmes chefs de famille. Une éducation basée sur le respect de la différence des sexes doit permettre aux femmes de se sentir chez elles non seulement à la maison, mais aussi au dehors, au travail, dans les activités de loisirs et aux postes de responsabilité. Femmes, défendez vos droits! Personne ne le fera mieux que vous !
LA SOLIDARITÉ
Comme dans les pays voisins ( Allemagne, Hollande ) il faut donner un revenu décent à tous. Nous voulons lutter contre toutes les discriminations , à l'égard des personnes âgées, des handicapés mais aussi des habitants du Tiers-Monde. Il faut réaliser une véritable coopération internationale et, en particulier, plutôt exporter du blé que des canons. DES ACTIVITÉS UTILES
LE GASPILLAGE
L'économie actuelle est fondée sur la concentration dans les villes, le dépeuplement des régions rurales , le développement d'industries polluantes et ruineuses qui ne profitent qu'à quelques- uns. Elle gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre. Pour transporter une tonne de marchandises à 1000 km, on consomme 10kg de pétrole par bateau, 13kg par le train, 50kg par camion et 250kg par avion. Concorde a coûté plus de 1 300F pour chacun des 15 millions de contribuables à l'impôt sur le revenu. L'Etat a versé à Air France près de 7 000 F pour chacun des 44 000 passagers transportés par Concorde en 1977. Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles: créer des emplois en développant les transports en commun ( maintenir et rétablir les voies secondaires de chemin de fer, développer les autobus urbains et ruraux), les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine: artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. ... . stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » . UNE DÉMOCRATIE QUOTIDIENNE ET LOCALE
LE POUVOIR
Nous voulons redonner le pouvoir aux hommes et aux femmes tous les jours, pas tou ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates Supprimer le secret adnunistratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets importants qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF