ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Mars 1978 - 21ème CIRCONSCRIPTION
JACQUES ISORNI
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Vous êtes bien convaincus que le vote du 12 Mars sera grave. Les valeurs auxquelles nous tenons sont menacées. Notre avenir, celui de nos enfants, est en cause. Je m'en suis longuement expliqué dans le journal Demain que je me suis efforcé de faire parvenir à chacun d'entre vous.
Vous n'ignorez pas que je me suis battu sans relâche pour défendre des vérités auxquelles je crois avec la plupart d'entre vous. Je veux le faire encore pour vous défendre et, par là même, vous protéger.
Refusant, pour mon honneur, d'être mêlé aux cuisines écœurantes des partis (si vous saviez !), dont notre circonscription donne un triste exemple, je sollicite vos suffrages pour qu'enfin vous soyez entendus à l'Assemblée Nationale.
Mon passé, ma fidélité à mes convictions et aux causes que j'ai servies - j'irai jusqu'au bout des dernières volontés du Maréchal Pétain - les risques courus jusqu'à être privé de mon métier sont les garants de mon action.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Tout au long de mon existence, j'ai combattu pour la justice, sous toutes ses formes, et pour les libertés.
Dans l'idéal représenté par ces deux mots, et si souvent bafoué, se trouve inscrit le sens de notre vie.
Je fais appel à tous
même si nous n'avons pas toujours les mêmes conceptions sur les problèmes de chaque jour,
nous sommes réunis par un idéal supérieur
Certes, je ne vous parle pas le même langage que les autres dont les médiocres slogans recuits dans le jus électoral lassent jusqu'à la nausée.
Mais, ce langage, vous le comprenez.
Vous savez que :
Dans les heures difficiles qui viennent, face à ces périls qui montent de toutes parts,
VOUS POURREZ COMPTER SUR MOI
Jacques Isorni
PHILIPPE FOIRIEN est un jeune avocat d'un grand talent et de caractère. Dans un discours célèbre au Palais de Justice, il s'écriait : « Rien ne nous fera baisser le cœur ! ». C'est pourquoi, il est à mes côtés.
Philippe FOIRIEN - Suppléant
Vu : le Candidat
Imp. Watelet-Arbelot - Paris