Elections Législatives de Mars 1978
20ME CIRCONSCRIPTION DU NORD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Julien HUART
CANDIDAT DU R. P. R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ Votre CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Merci aux 15.385 électrices et électeurs qui m'ont témoigné leur confiance.
Dimanche 19 Mars, comme en 1973, je me retrouverai face à M. ANSART, le député communiste sortant.
Vous devez venir voter. Pourquoi ?
Parce que tous ceux qui refusent le programme commun doivent pouvoir compter leurs voix.
C'est très important pour notre 20"e Circonscription :
En effet, nous pouvons espérer qu'un bon résultat nous amènera des implantations industrielles. Vous savez bien que ces implantations espérées ne viendront dans le Denaisis que si les investisseurs ont confiance dans notre climat social.
C'est très important au plan national.
Car à PARIS, il faut que l'on sache que ceux qui s'opposent aux perspectives du programme commun sont nombreux chez nous ; de façon que dans la capitale, on n'appelle plus notre région " la démocratie populaire du Valenciennois ", ce qui nous cause un préjudice considérable.
Chaque suffrage aura de l'importance.
NOUS SOMMES L'AVENIR
1º - Nous sommes partisans de la société libérale et jamais nous ne serons à la remorque des marxistes. On peut nous faire confiance.
2º - Nous disons OUI aux aspirations sociales légitimes. Nous savons qu'il y a encore, en ce domaine, beaucoup à faire.
3º - Nous sommes l'avenir parce que nous apportons le moyen de satis- faire ces aspirations : la participation.
La participation, c'est en gros, avoir son mot à dire dans la vie de la commune, dans la vie de l'entreprise et dans l'organisation économique du pays.
La participation assurera le progrès sans dresser les Français les uns contre les autres, sans la haine qu'engendre la " lutte des classes ", sans, enfin, la catastrophe économique à laquelle conduirait inévitablement l'application du programme commun.
Voilà ce que je devais vous dire ...
Le 19 Mars, en votant
Julien HUART
(et pour son suppléant : François DUBUISSON) VOUS VOTEREZ POUR L'AVENIR Vive la République ! Vive la France !
Vu, les candidats.
IMP. LOZE-BERTRAND-DENAIN ☐ ☐ ☐