DÉPARTEMENT DE L'ORNE -
1ère circonscription -
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE -
Élections législatives du 19 Mars 1978
Daniel GOULET
Député sortant Secrétaire de l'Assemblée Nationale Maire du Mesle-sur-Sarthe
Le Rassemblement pour la République dans la Majorité Présidentielle
Guy GRAVELAT Maire de St-Maurice-du-Désert Agriculteur
MADAME, MONSIEUR,
Tout d'abord, merci aux 25 295 électrices et électeurs qui nous ont apporté massivement leurs suffrages ce 12 mars, manifestant ainsi leur reconnaissance et nous renouvelant leur confiance.
- 25 295 voix, soit environ 46 %, c'est pratiquement le double des suffages que nous avions obtenus au ler tour des élections législatives de 1973.
- Que de chemin parcouru :
- 9 cantons sur 10 nous placent en tête, 7 nous donnent la majorité absolue et certaines communes nous accor- dent jusqu'à 70 et 87 % de leurs suffrages, c'est dire notre satisfaction, mais c'est aussi accepter de nouvelles respon- sabilités pour le second tour.
L'analyse de ce scrutin nous conduit également à une autre réflexion d'importance, riche d'enseignement pour l'avenir.
Quand on sait qu'une telle consultation donne ordinairement l'occasion d'exprimer des mécontentements et d'en faire l'addition, on comprend que dans la conjoncture actuelle, la Gauche ait eu le bon rôle !... Et, pourtant, elle n'a pas confirmé sur le plan national sa poussée des municipales : le Parti Communiste stagne, le Parti Socialiste déçoit, déçu lui-même de ses 22,5 %, n'atteint pas les 30 escomptés - c'est qu'il est pris dans ses propres contradictions.
A Alençon, nous sommes à quelques centaines de voix seulement de M. MAUGER, à La Ferté-Macé, par contre, le score, par rapport aux municipales, est largement inversé.
Il est vrai que si le Député, en Pays Fertois, a pu développer tout naturellement son action (Hôpital, Foyer des Jeunes Travailleurs, Lycée, École Nationale de Perfectionnement, Logements), à Alençon, totalement ignoré de la municipalité (ce qui lui interdit tout action parlementaire), il n'a pu agir comme dans le reste de la circonscription où il a recueilli une très large majorité.
La leçon de ce ler tour est donc claire : face à la GAUCHE, unie ou non, toutes les forces majoritaires doivent se lever pour barrer la route aux socialo-communistes représentés par M. MAUGER.
Chacun de vous connaît leurs objectifs à court et à long terme.
L'enjeu de ces élections est un enjeu capital. Ce qui est en cause, en définitive pour les Français, c'est l'INDÉPENDANCE, la LIBERTÉ et la PROSPÉRITÉ, en un mot l'avenir.
Dimanche 19 mars, vous porterez donc vos suffrages sur Daniel GOULET, Député sortant, et Guy GRAVELAT, son suppléant éventuel.
- Candidats de l'Orne, pour l'Orne.
- Candidats du Rassemblement pour la République, dans la Majorité Présidentielle.
Vu les Candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF