Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DE MARS 1978 2e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE ET ECOLOGIQUE PRESENTE
ROGER CHARLAT
Vitrier-Miroitier en chômage, Adjoint au Maire de Saint-Etienne
SUPPLEANTE
MARIE-CLAUDE ESTRELLA
Animatrice, Militante d'Education Populaire
VIVRE A SAINT-ETIENNE, PRODUIRE, TRAVAILLER AUTREMENT
SAINT-ETIENNE change.
Le Front Autogestionnaire et Ecologiste a permis grâce à son apport décisif, aux forces de la Gauche Unie de chasser Durafour et ses notables de la Mairie de Saint- Etienne.
Mais nous ne pouvons pas exercer notre pouvoir popu- laire et faire payer les riches car nous ne maîtrisons pas le Pouvoir Central.
Avec vous, nous pouvons le prendre, si, dès le 1er Tour, vous soutenez avec force la Gauche Nouvelle que nous représentons, qui au 2e Tour, si elle n'est pas en tête, répercutera entièrement ses suffrages sur le candidat de Gauche le mieux placé.
Si vous restez unitaire comme nous ie pensons, Neur- wirth sera battu au 2e Tour.
Au 1er Tour, chaque variante de la Gauche s'exprimant clairement et séparément.
Pour pouvoir vivre, produire et travailler autrement, il faut au 1er Tour voter en masse pour le Front Autoges- tionnaire et Ecologique et ainsi marquer notre volonté de donner le pouvoir aux travailleurs.
C'est ensuite par nos luttes dans nos quartiers, dans nos usines, dans nos bureaux, par le refus absolu du Nucléaire civil et militaire, par une politique écologique et le contrôle populaire que nous imposerons le Socialisme Autogestionnaire.
LES CANDIDATS DU FRONT AUTOGESTIONNAIRE ET ECOLOGIQUE DE LA 2e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
ROGER CHARLAT a 56 ans.
Adjoint au Maire de Saint-Etienne, Responsable de la circulation et des Transports, vieux Militant P.S.U.
Depuis 20 ans, il réside dans le secteur Sud de la Ville. A Chantalouette d'abord, à la Métare ensuite. Ouvrier-mi- roitier, il a été licencié pour ses activités politico-syndicales et n'a depuis jamais retrouvé de travail. Issu d'une vieille famille socialiste du Haut-Forez. Depuis 1940, il mène le combat contre le nazisme. Interné politique à Kénadza, 3 fois blessé au combat, 5 fois cité pour libérer la France, il a été un délégué syndical actif contre le Patronat. Militant laïc et rationaliste, il assume d'importantes responsabilités au sein de la ligue de l'Enseignement.
A la Métare, où il réside, il participe non seulement à l'animation du quartier, mais aussi à la lutte des résidents pour améliorer leur cadre de vie.
MARIE-CLAUDE ESTRELLA a 33 ans.
Issue d'une famille ouvrière, à 14 ans nantie de son C.E.P., elle est confrontée avec le capitalisme en entrant comme OS en usine, puis dans une imprimerie et enfin dans la confection. Très vite, elle comprend que l'émanci- pation ouvrière ne peut qu'être le résultat de luttes sévè- res. Dans ces luttes, elle prend conscience de l'importance des actions collectives dans lesquelles les travailleurs se prennent eux-mêmes en charge. Elle suit une formation d'animatrice de secteur social dans les centres sociaux de la Rivière et de l'Arc-en-ciel. Elle connaît bien, pour les aborder chaque jour, les problèmes qui résultent du chô- mage, de la sous-qualification et de l'exploitation capita- liste et plus particulièrement celui de la femme.
Elles ont une double lutte à mener en tant que travail- leuses dans les luttes des classes dans laquelle elles sont partie prenante et dans les luttes des femmes. Il n'est pas suffisant de voter des lois, si elles ne sont pas appliquées, de leur donner des droits si les infrastructures ne leur per- mettent pas de les faire valoir, s'il n'y a pas d'égalité d'ac- cession au poste de travail.
Leur lutte est aussi celle des travailleurs.
Leur vie et leurs actions indiquent la probité, le dévouement à la cause des travailleurs, leur volonté inflexible de changer une Société qui leur semble mauvaise dans le sens du Socialisme Autogestionnaire et Ecologique. Leur présence au Parle- ment est la garantie d'une représentation loyale des travailleurs.COMITÉS I VLIV MALVILLE SUPER-PHENIX
CREYS-MALVILLE Le 31/7/77 (70 000 manifestants Ecologistes)
Devant Faverges et sous la pluie, notre candidat Roger CHARLAT, ceint de son écharpe d'Adjoint au Maire, accompagné d'autres élus autogestionnaires et locaux, en tête de la manifestation Ecologique et Pacifique.
L'ECOLOGIE
Ce qui nous sépare d'Ecologie 78, c'est quoi ?
En définitive, c'est peu de chose. Nos amis pensent et cela est discutable, que la Gauche comme la Droite sont des pro-nucléaires avec qui on ne peut plus discuter. On pourrait les croire compte-tenu des options nucléaires du Programme Commun modifié.
Je note cependant que notre camarade René Dumond a déclaré que «L'Ecologie n'est pas à Gauche, mais très à gauche de la Gauche».
Ce n'est pas nous qui ajouterons un seul mot à cette dé- claration, que nous faisons nôtre sans hésitation. C'est pourquoi, ne voulant pas faire le jeu d'une Droite su- pernucléaire, nous inviterons au 2e Tour nos électeurs à faire un désistement de classe en faveur du candidat de la Gauche le mieux placé au 1er Tour.
Etre écologiste, c'est pour nous une qualité normale attachée à celle d'autogestionnaire. Nous le sommes de- puis toujours et ce n'est pas un hasard si nous som- mes les seuls candidats écologistes de Saint-Etienne Sud, même si au dernier moment un candidat encar- té se découvre une vocation écologique.
UNE SOCIETE MAUVAISE. UN REGIME CONDAMNE
Le Régime Giscardien est en train de vivre ses derniers jours. Les divergences de la Gauche n'entament pas le crédit de celle-ci. C'est sûr, cette fois, la majorité va bas- culer. Ceci se fera même si les Etats Majors des Grands Partis n'arrivent pas à s'entendre. Le bon sens populaire y pourvoira. Cela semblerait vouloir indiquer qu'il sera possible d'en finir rapidement avec la Société actuelle. Nous savons, par expérience, que cela n'est pas aussi sim- ple !... Quand s'élève l'espérance d'un peuple nous savons qu'en contrepartie les forces du capital se déchaînent. Nous savons que même battue aux élections, la bourgeoi- sie fera tout pour conserver ses privilèges et pour frustrer les travailleurs de leur victoire. Ce n'est pas la première fois que la Gauche prend le pouvoir en France ? Cela nous a-t-il pour autant conduits au Socialisme que nous souhai- tions ?
Pour vaincre la bourgeoisie, il faudra se donner sans tarder les moyens contre une sédition éventuelle, la fuite de capitaux, le sabordage de notre économie etc ...
L'ACTION DE L'ELU
Au sein de la Nouvelle Municipalité, Ro- ger CHARLAT s'attache à donner la priorité aux transports en commun, à créer ou mul- tiplier les rues piétonnières et cyclables, à aider les handicapés et les anciens, c'est par son action qu'on juge un élu du peuple.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est par leurs luttes que paysans, ouvriers et travail- leurs feront avancer les choses.
Il ne s'agit pas d'améliorer ce qui est intolérable.
Il s'agit de le changer, en imposant dès aujourd'hui les décisions qui nous concernent
Là où nous travaillons Là où nous habitons
C'est cela la lutte pour l'Autoges- tion, c'est cela que nous vous propo- sons en vous demandant
De voter en masse pour les candidats Autogestionnaires et Ecologistes
ROGER CHARLAT MARIE-CLAUDE ESTRELLA
I.M.C. S.A. 42170
Vu le candidat