LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
U NION pour la D F
EMOCRATIE
RANÇAISE
Jacques Bastide (C.D.S)
Candidat U.D.F
Centre des Démocrates Sociaux - Radicaux Parti Républicain . - Démocrates Chrétiens
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS
A VERDUN-sur-DOUBS, le Président de la République a, sans équivoque, indiqué le bon choix et appelé les Français à voter les 12 et 19 Mars pour les candidats de la majorité qui approuvent ses orientations.
Le Premier Ministre et les Partis qui le soutiennent ont, de leur côté, montré clai- rement sur quels récifs se briserait la Démocratie si le Programme Commun était appli- qué : En quelques mois seraient anéantis les efforts et les sacrifices consentis par tous depuis trois ans pour arracher notre pays aux périls mortels de l'inflation née de la crise mondiale.
Dans la 10me circonscription, mon suppléant, J. LACOUR et moi-même, sommes avec le Président de la République et le Premier Ministre. Nous nous présentons sous le sigle de l'U.D.F. (Union pour la Démocratie Française) qui rassemble avec le C.D.S. auquel nous appartenons, le Parti Républicain, le Parti Radical Socialiste, le Mouvement Social Démocrate de France et la Démocratie Chrétienne.
Ensemble, nous voulons une majorité rajeunie, renouvelée, décidée à soutenir sans défaillance le Chef de l'Etat et à appliquer hardiment le PROGRAMME de BLOIS qui prévoit :
· La poursuite de la réduction des Inégalités. une politique hardie et généreuse pour la famille, pour les plus défavorisés ;
· Un déploiement de nos activités économiques, ce qui implique décentralisation et développement des pouvoirs locaux ;
· L'achèvement de la construction Européenne dans le respect de notre indépendance nationale.
· Le rayonnement de la France dans le monde.
C'est un grand projet qui exige que le pays retrouve le chemin de son unité. Nous en avons assez des querelles stériles, de la coupure artificielle de la France, coupure volontairement entretenue, qui épuise nos énergies, nos ressources au lieu de les ras- sembler.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSalarié, âgé de 38 ans, père de trois enfants, je suis comme vous, avide de justice et de progrès dans la liberté. Mais je ne veux pas que, sous prétexte de changement, le Gouvernement de la France soit confié aux partisans d'un régime totalitaire et irré- versible.
Si comme vous y a invité le Président de la République, vous faites le BON CHOIX, VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT DE L'UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE
Le Candidat Titulaire
-plen
Le Candidat Suppléant
Afacery
Imp. Esmenjaud - Gardanne
Sciences Po / fonds CEVIPOF