DEPARTEMENT DU GARD
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 Candidature du Rassemblement Pour la République Pour l'Union de la Majorité
R.
P.
R.
Jacques TROUILLER Employé S.N.C.F. Croix de Combattant Volontaire 39-45 CANDIDAT
Pierre GONTIER Ingénieur Maire Adjoint de Salindres SUPPLÉANT
VOTRE AVENIR DEPEND DE VOTRE DECISION
POUR un Avenir de LIBERTE POUR un Avenir de SECURITE POUR un Avenir de PROGRES
N'attendez pas le 2e Tour Une élection se joue au 1er Tour VOTEZ TROUILLER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Une fois encore le destin nous fixe, avec ses périls, un devoir magnifique. Le pays inquiet, attend dans ses profon- deurs, le signal d'une nouvelle espérance. Il nous appartient de répondre à l'invitation de l'histoire pour lui épargner une servitude.
Telles sont les raisons essentielles de ma candidature dans la 3e circonscription.
PAS de programme, mais des PROPOSITIONS, qui doivent répondre aux aspirations des CITOYENS.
Réhabilitation de la liberté et de l'initiative.
Actualisation du code des pensions militaires, d'invalidités et des victimes de guerre.
Statut familial de la mère au foyer.
Suppression de l'encadrement du crédit et la décentralisation du pouvoir de décision des banques.
Enseignants - Titularisation des auxiliaires - Perfectionnement des maîtres - Revalorisation morale et matérielle de leur condition.
Maintien des structures de l'exploitation agricole.
Bénéficier des conquêtes modernes, grâce à la compétence des ouvriers paysans, cadres et patrons.
Liberté pour les entreprises gardoises, alléger les contraintes et encourager les vocations des chefs d'en- treprise.
Environnement - Recréer progressivement le milieu naturel où s'exerce la vie.
Maitriser le système foncier.
Egalités pour les handicapés - Emplois - Salaires.
Nouvelle politique de l'économie en créant des emplois nouveaux.
Travail pour tous les jeunes, revaloriser la situation des jeunes travailleurs manuels.
Personnes âgées - Vivre mieux en sécurité - Retraites améliorées - Impôt plus juste - Assurance santé.
Organisation améliorée des marchés de leur gestion et de leur développement. Un minimum vieillesse augmenté jusqu'à 70 % du SMIC.
Réaménagement de l'espace rural.
Liberté de fonder et de développer une petite entreprise.
Accentuer la politique de l'élevage.
Réforme urgente de l'assiette des cotisations sociales.
Equipements pour tous : logements, crèches, hôpitaux, équipements sportifs.
Protection des productions gardoises : vignobles, fruits.
Un meilleur équilibre entre vie professionnelle et vie familiale.
Bien veiller à une véritable reconversion du bassin minier.
La relance par l'investissement - Croissance vigoureuse.
Instaurer une pause fiscale en révisant l'impôt sur le revenu.
Que la décentralisation soit accélérée et un fond régional de l'emploi constitué.
Une plus grande participation des Français à la vie publique.
Et pour donner la meilleur chance de succès du
Rassemblement Pour la République FAITES CONFIANCE A : Jacques TROUILLER Nous comptons sur votre meilleur choix Il y va de notre Avenir
Vu, le Candidat
Le Comité de Soutien
Imp. Les Erbé - Alès