REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 78 1re CIRCONSCRIPTION
Parti communiste français René CHEVAILLER
CANDIDAT DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
René Chevailler, est né il y a 44 ans dans une famille de cinq enfants dont le père, résistant, a été fusillé à Lyon pen- dant l'Occupation.
Ouvrier tourneur dans l'industrie textile, il est élu en 1959 au Conseil municipal de Lyon, dont il est alors le benjamin. Elu l'année dernière, avec 55 % des voix, dans le 8e arrondissement en tête de la liste « Union de la gauche pour Lyon », il est président du groupe com- muniste à l'Hôtel-de-Ville et conseiller à la Communauté urbaine.
René Chevailler est marié et père de deux enfants.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble nous pouvons gagner. Vous êtes à la veille de déposer votre bulletin dans l'urne. C'est important pour votre vie quotidienne. La politique n'est peut-être pas votre préoccupation principale, cependant, elle a des conséquences en bien ou en mal sur votre vie à Lyon.
Selon mon habitude, comme candidat communiste, comme conseiller municipal et conseiller à la COURLY, j'ai essayé d'être franc avec vous dans mes écrits, mes visites à domicile et devant les entreprises. Je n'attends pas les élections pour m'occuper de vos problèmes, pour vous aider.
Depuis des années dans cette 1 ere circonscription, le député R.P.R. René CAILLE, représente le pouvoir actuel de Monsieur Raymond Barre. Il promet le même « changement par la participation » que personne ne voit venir, et pour cause !
Je vous propose de faire quelque chose d'autre ensemble.
Cela est urgent. Les conditions de vie se sont terriblement aggravées, baisse du pouvoir d'achat, chômage, licenciements, impôts et loyers plus lourds, retraites insuffisantes, allocations familiales dérisoires, aide aux handicapés scandaleusement mesurée, saisies, expulsions, coupures de gaz et d'électricité se sont multipliées, débouchés difficiles pour les enfants à l'école et pour l'activité professionnelle. L'environnement et l'écologie sont sauvagement mis en cause au bénéfice de la rentabilité industrielle et immobilière ... Lorsque vous avez un emploi, vous êtes considéré comme dépendant totalement de l'autorité de l'employeur. Cette situation porte atteinte à votre liberté personnelle, à votre dignité, souvent à votre droit au travail.
Vous en avez assez de cette vie incertaine. Nous pouvons obtenir une autre façon de vivre plus humaine. C'est pourquoi je combats avec vous contre toutes les injustices, les inégalités que supportent avant tout les travailleurs, les femmes, les jeunes, les plus déshérités.
Vous savez que je représente, comme candidat communiste la gauche depuis plusieurs années.
J'ai contribué à ce que le parti socialiste comprenne qu'il fallait signer le programme commun en 1972.
L'année dernière, j'étais parmi ceux qui ont fait adoptèr les listes d'union de la gauche pour Lyon, et assurer la victoire dans le 8e arrondissement.
Vous ne vous étonnez pas que je sois parmi ceux qui défendent l'union et le changement avec passion pour un programme commun bien actua-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
E
M
TE E
Guy FRONT, suppléant, 40 ans, père de quatre enfants, est diplômé de l'Ins- titut politique de Strasbourg. Admininis- trateur de la Caisse de crédit municipal, président du Centre social de Gerland et administrateur de l'organisme public qui réalise et gère les résidences des per- sonnes âgées, il est conseiller municipal à Lyon depuis un an.
lisé. J'ai été déçu par le refus du parti socialiste de signer un accord d'actualisation. J'y crois encore car je pense que l'avenir de l'union dépend de vous.
Si vous votez à gauche, peut-être avez-vous remarqué l'élimination par le P.S. de l'ancien candidat A. AMIRAL. Pour beaucoup, cela illustre l'éloignement du P.S. du monde ouvrier et du mouvement syndical, c'est-à-dire des travailleurs. Il faut ramener F. MITTERRAND à une meilleure position pour un véritable changement dans l'union. Changer, c'est se donner les moyens nécessaires pour une politique réellement novatrice, une politique qui rompe avec l'austérité, qui fasse payer les riches (impôt sur le capital, sur les grosses fortunes, nationalisations). Il faut vraiment que la gauche soit plus forte. Beaucoup d'amis socialis- tes, avec qui j'ai travaillé pour l'union, me comprennent.
Face au C.N.P.F. syndicat des patrons avec F. CEYRAC, les syndica- listes qui ne partagent pas toutes mes conceptions me comprennent également, qu'ils soient C.G.T., C.F.D.T., F.O., F.E.N. ou de la C.G.C. En effet, il faut le SMIC à 2 400 F, augmenter les salaires, les allocations familiales ... S'il faut développer le pouvoir d'achat notamment des plus défavorisés, il y a nécessité également d'élargir la liberté, la démocratie.
Nous devons et nous pouvons gagner dans cette 1re circonscription comme nous avons gagné ensemble l'année dernière dans le 8e arrondis- sement. Gerland et Perrache où les progrès de la gauche ont été sensi- bles, m'apporteront leur renfort de voix.
Donnons nous la main nous aussi pour être plus fort contre les forces de l'argent au pouvoir, responsables des misères sociales et morales.
Devant le grand nombre de candidats n'hésitez plus avec votre bulletin de vote. Votez utile dès le 12 mars, pour permettre la discussion sur un bon accord politique qui ouvrira la voie à de bons désistements et à la victoire le 19.
La France doit connaître un souffle d'air pur. Arracher notre pays à la crise, c'est possible tout de suite à condition de défendre son indépen- dance nationale, économique, politique et militaire. Nous ne voulons dépendre ni de M. CARTER, ni de M. SCHMIDT, ni de M. BRE- JNEV, nous voulons être nous mêmes, Français capables d'assurer l'essor de la France, avec un gouvernement de gauche comprenant des ministres communistes.
Cela est indispensable pour que la gauche puisse tenir ses promesses de changement que vous souhaitez.
Vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace. Votez pour que votre vie commence à changer
Huiles
pour le changement et l'union votez utile VOTEZ RENE CHEVAILLER
Le comité de parrainage de soutien à René CHEVAILLER est présidé par Me Ugo IANNUCCI, avocat à la cour.
Comité diversifié et pluraliste tant au niveau social, idéologique que politique. L'ingénieur cotoie l'ouvrier, le directeur d'école, les non-communistes, les communistes.
i.o.v. z.i. vénissieux