Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARIS-ECOLOGIE 78 COLLECTIF ECOLOGIE 78
Plus ça tourne en rond, moins ça tourne rond, et ça tournera plus du tout si on continue à tout diviser en 2, avec une moitié qui exerce le pouvoir sur l'autre !
L'écologie, c'est remettre en question cette conception de la politique pouvoir de la droite sur la gauche, des villes sur les campagnes, des hommes sur les femmes, des adultes sur les enfants, des favorisés sur les défavorisés, des sociétés du Nord sur celles du Sud, des majorités sur les minorités, des représentants sur les représentés.
La compréhension écologique du fonctionnement des êtres vivants est basée sur des relations justes entre des différences.
L'écologie s'est préoccupée :
- de la survie des êtres vivants,
- de la sauvegarde des paysages, des forêts, des océans,
- de l'épuisement des ressources,
- de la pollution de l'air, de l'eau, des sols,
- des méfaits de l'urbanisme de profits, des transformations de la vie urbaine et rurale,
- des prises de responsabilités par les consommateurs, de la remise en cause des monopoles d'information, d'éducation,
- du militarisme sous toutes ses formes,
- du suicide nucléaire (bombes, centrales, engins, déchets) : un mil- lionième de gramme de plutonium suffit à provoquer un cancer dans un organisme humain ; or cinq kilos de plutonium ont été fabriqués depuis 1940, date à laquelle a été inventé ce remarquable « progrès » explosif. Par qui ? Les « responsables » de la science, de l'armée, de l'Etat, de l'industrie et de l'argent.
Vous a-t-on demandé votre avis ? Non !
Et pourtant, c'est fait, et ce sera dur à défaire, c'est pourtant indispen- sable de lutter vite si vous voulez des enfants qui vivent dans l'épanouissement.
DANS LE 15e ARRONDISSEMENT, NOUS TRAVAILLONS EN EQUIPE.
17e circonscription
CIBARD Marc-Gérald, 31 ans, habite dans le 15e depuis 1969, agent de la SNCF à la gare de Paris-Montparnasse. Membre des Amis de la Terre, Nature et Progrès, Mensa-France et A.M.O.R.C.
Remplaçant : BERTRAND Alain, 30 ans, habite depuis toujours l'arrondissement, compositeur mu- sicien.
18e circonscription
MOLLET Bernard, 30 ans, habite le 15e, gérant de la coopérative écologique de Paris 15e, 14 rue du Gl Beuret.
Remplaçante : BARDE Astrid, 33 ans, habite aussi avec sa famille le 15e.
Comité de soutien : 14, rue du Général Beuret 75015 Paris - Paris Écologie 15e : Tél, 828-00-85Mademoiselle, Madame, Monsieur,
La campagne électorale que nous menons est différente des autres car nous ne vous im- poserons pas nos affiches en tous lieux, nous sommes suffisamment effarés par la masse de papier qui est gaspillée pour des promesses dont vous savez pertinement qu'elles ne seront et ne pourront jamais être tenues.
Nous souhaitons que vous preniez conscience que notre civilisation, pour le profit de quel- ques uns, pille la planète de toutes ses substances, ses forces vives, pour en faire un immense ÉGOUT, comme le sont déjà devenu nos fleuves et la Mer Méditerranée. A la vitesse de consommation actuelle des réserves d'énergies minérales fossiles, nous avons moins de 10 années pour investir dans la mise en place de collecteurs d'énergies renouvelables qui utilisent directement le soleil, l'eau, le vent ou le feu de la terre.
Quand on vous parle d'ÉNERGIE, regardez un peu l'immense gaspillage d'énergie, de ma- tières premières rares ou abondantes qui se perdent dans nos poubelles et nos égouts ! Quand on vous parle d'ÉCONOMIE d'énergie, il vous faut penser que c'est surtout dans votre travail, quand vous faites vos achats, que chaque citoyen doit rechercher les économies d'énergie, car ce que vous dépensez pour vos usages domestiques ne représente qu'un di- xième de l'énergie électrique produite. Il y a un gaspillage énorme pour transporter l'élec- tricité des usines géantes vers les utilisateurs, car le réseau de distribution agit comme résistance. L'ÉCOLOGIE propose qu'il soit installé le maximum de mini-centrales sur nos cours d'eau.
L'Écologie vous sensibilise aussi sur votre environnement immédiat, mais aussi sur vos com- portements. POURQUOI fuyez-vous chaque vendredi la ville pour y revenir le lundi ? Pourquoi, pour vos « LOISIRS » voulez-vous tous le mois d'août, pour vous retrouver canalisés, parqués, abusés, volés sous prétexte de VACANCES ? Ne croyez-vous pas que pour cette activité vous avez tout loisir de vous tromper ? Vous avez PEUR, beaucoup vous font peur et en profitent.
Pourquoi fuyez-vous les réalités en vous évadant vers les tropiques, le soleil, les boissons « tonic », les alcools, la bouffe, le tabac, les médicaments et autres euphorisants ? En fait, vous avez falsifié votre vie et vous vous droguez à des degrés divers, vous fuyez vers une recherche effrénée de sensation de SÉCURITÉ ou d'ÉVASION.
Nous souhaitons seulement vous faire comprendre que le changement, c'est vous qui le ferez, individuellement, en prenant conscience de votre manière d'agir.
Regardez vivre vos enfants les difficultés d'aujourd'hui, ils sont le Monde Futur déjà en place, ne les polluez pas totalement, car vous aurez à construire plus de prisons et d'asiles que d'écoles et usines ! Ne les torturez pas en leur imposant sans arrêt des choix. Vous, parents, vous êtes faits pour cela, décider.
Votre manque d'AMOUR, de CONFIANCE envers votre conjoint, vos enfants, vos parents, vos voisins, vos frères et sœurs de la planète entière ne fait que masquer votre PEUR d'ETRE, d'être un homme ou une femme responsable de ses choix et de la bonne marche de l'Univers entier.
Economisez l'ÉNERGIE en cessant d'avoir peur, en vous inquiétant pour des événements qui peuvent ne pas arriver et rappelez-vous le mot FRATERNITÉ, gravé dans la devise de la FRANCE, retrouvez l'enthousiasme de vos Pères, la JOIE de la LIBÉRATION, l'ES- POIR de MAI 68 et agissez avec mesure, foi et certitude qu'il est possible dès maintenant de vivre mieux et différemment.
Nous sommes à un « tournant » de notre civilisation.
Pour manifester votre changement, pour dire aux 4 grands groupes politiques que vous en avez assez, ne les laissez plus tricher avec votre JEU.
Vu, les candidats.
PARIS-ECOLOGIE 78 COLLECTIF ECOLOGIE 78
Sciences Po / fonds CEVIPOF