QUE PEUT FAIRE LA 4éme CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE ?
Dans ce monde d'injustice, de consommation, d'énergie gaspillée, de course aux armements, de détérioration de la Nature, d'inégalités sociales, d'indifférence à la misère du Tiers-Monde, oui que peut faire cette centaine de milliers de citoyens de 14 communes, votant pour l'un des 500 députés français ? Ceci :
1 / se faire vraiment représenter au Parlement pour se faire entendre de la France entière et du Monde aussi. Pas d'abstentions, il y a du nouveau !
2/ refuser ceux qui ont inversé leur rôle et qui ne sont que des « représentants en politique » vendant leur parti au coin de n'importe quelle circonscription.
3| voter pour le candidat écologiste, habitant sur place et qui a déjà participé à la défense de l'environnement naturel, humain et social.
LA PENSÉE ÉCOLOGIQUE APPLIQUÉE A LA 4ème CIRCONSCRIPTION PAR MICHEL BEAUVAIS
L'idée forte de la politique écologiste est de restituer le pouvoir aux citoyens tous les jours et non pas tous les quatre ou six ans comme le font les politiciens professionnels. «JE VEUX TOUT SAVOIR: VRAIMENT TOUT ET TOUT DE SUITE» serait le titre de nos articles dans la presse existante, ou mieux, celui d'un journal sans publicité et, pourquoi pas, celui d'une émission quotidienne à la télévision. Ainsi les sujets abordés ci-dessous seraient clairs pour tous et permettraient un choix réfléchi.
L'INFORMATION, POURQUOI FAIRE ?
Pour choisir et agir. Nous vivons sous les nuisances des avions par le fait d'un aéroport mal implanté ( la preuve étant qu'aujourd'hui les avions zigzaguent pour nous éviter partiellement ) L'administration a si bien caché la vérité que le Val d'Oise et ses élus n'ont rien vu venir. Ils n'ont pas cherché à tout savoir. Il est encore temps de refuser les vols de nuit et de stopper l'extension de l'aéroport ( Piste n.2 survolant Enghien, Soisy, Ermont, Eaubonne.)
QUI SERAIT VOTRE DÉPUTÉ ÉCOLOGISTE ?
Michel Beauvais, 46 ans, marié, 3 enfants. Conseiller en édition.
Habitant Montmorency depuis 1972. N'a jamais appartenu à un parti politique. A commencé à agir dans le cadre de SOS. MONTMORENCY, contre une municipalité rétrograde laissant massacrer le centre ville et nombre de parcs boisés.
A participé sans cesse depuis à d'autres actions de défense spontanément issues des habitants.
A pu mesurer ainsi la puissance de l'Administration centrale, la connivence des élus, et leur vaniteuse façon de « règner » en monarques, coupés de la population.
Souhaite offrir l'exemple vécu d'une autre manière d'être un vrai député.
LE NUCLÉAIRE DANS LE VAL D'OISE ?
Il est tout près, à Achères. Ce sera comme pour Roissy : on verra après, comment organiser la vie des riverains en abri atomique. Ne nous laissons pas rouler une 2ème fois. Quand on cherche à tout savoir sur l'énergie atomique, on est contre.
L'ARGENT DES FRANÇAIS
Comment les français peuvent-ils accepter qu'un gouvernement dilapide les fruits de leur travail ? Comment s'identifier à des députés qui votent nos impôts et acceptent des projets insensés ?
Pour voter contre le Concorde il faut savoir qu'en plus des milliards qu'il a prélevé sur notre patrimoine, chaque passager coûte 7000 NF à la communauté. Pour refuser le TGV Paris-Lyon, il faut savoir que des rames d'avant-guerre circulent encore sur le réseau SNCF, principalement en banlieue-Nord.
EMPLOI
Il est temps de faire comprendre aux entreprises parisiennes l'intérêt de s'installer là où habitent 80 % de leur personnel: en banlieue. Nous pensons y parvenir par une persévérante campagne d'information. Un choix plus vaste d'emplois sur place nous soulagera peu à peu de l'obligation de travailler à Paris. Nous rappelons notre proposition de 77 concernant la création de «zones intellectuelles » non polluantes ( Institut, Agences, Cabinets, Sociétés de service), particulièrement adaptées au caractère calme et aéré de certaines de nos communes.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978 4ème circonscription du Val d'Oise, comprenant : Saint-Leu, Saint-Prix, Montlignon, Andilly, Margency, Soisy, Montmorency, Groslay, Montmagny, Deuil, Enghien, Saint-Gratien, Eaubonne, Ermont.
Extrait du Code électoral :
à plus de 5% des voix, le candidat est remboursé de ses frais d'imprimés officiels. à plus de 12,5% des inscrits, le candidat peut se représenter au 2ème tour N.B: il en sera repêché un ou deux pour que le 2ème tour ait lieu entre un minimum de deux candidats !
SAUVER LA MER ET LA FORET DU MEME COUP !
Pour protéger la Forêt de Montmorency en stoppant l'extraction du gypse, il faut savoir que l'on rejette à la mer chaque jour des tonnes de sulfates de calcium, c'est-à-dire du gypse chimique dont on pourrait fabriquer du plâtre.
LA CIRCULATION URBAINE.
Nos villes congestionnées sont traitées à grands coups de saignées autoroutières par des techno- crates aussi maladroits que les médecins de Molière. Nous devons nous mettre au régime des transports en commun fréquents, rapides, confortables, économiques. C'est la seule solution il faut le savoir, pour circuler en zone urbaine dense. Dès lors, nous pouvons refuser sciemment l'A 87 plus destructeur qu'utile.
VOILA POURQUOI IL FAUT TOUT SAVOIR VRAIMENT TOUT ET TOUT DE SUITE, POUR AGIR.
C.J. IMPRESSIONS
Sur le plan national, Michel Beauvais a le soutien du Collectif Écologie 78 rassemblant plus de 180 candidats écologistes ayant mis sur pied un véritable projet de Société Écologique auquel il a adhéré personnellement. Sur le plan local, le Gadevo ( Groupement des associations de défense du Val d'Oise ) apporte son soutien au seul candidat se présentant en dehors des partis politiques.
Suppléante : Jany DOMELA , 43 ans, mariée, 5 enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. ... )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF