ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
2e Circonscription : Chablais - Vallée du Giffre
-
Pour l'Union et le Changement AVEC LES CANDIDATS COMMUNISTES
Monsieur, Madame, Mademoiselle,
A la veille d'un scrutin décisif pour votre avenir, nous nous adressons à tous ceux qui en ont assez de l'austérité, assez d'une politique qui plonge notre pays dans la crise.
- A vous les chômeurs, ceux de Gambin ou d'ailleurs, qui attendez depuis des mois un emploi, vous les jeunes, avec ou sans diplômes, à la recherche d'un véri- table travail autre que les pseudo-contrats de 3 ou 6 mois,
- à vous les travailleurs de nos usines, de nos chantiers, de nos établissements, de nos bureaux qui en avez assez des bas salaires, des cadences accélérées, des menaces sur l'emploi, des accidents de travail, du chômage technique (Zig- Zag, Gianola, Lachenal ... ),
- à vous qui avez mené des luttes difficiles (Cachat, Thomson, Gambin, MIB, Fon- deries du Léman ... ), arrachant çà et là des succès partiels aussitôt remis en cause par l'inflation et par un patronat qui, avec le soutien du gouvernement, veut conserver ses privilèges,
- à vous les femmes, plus que les hommes encore, victimes du chômage, des bas salaires, de la sous-qualification et qui ressentez plus encore les fins de mois difficiles pour votre famille, la crainte de l'expulsion, de la saisie, des coupures d'électricité.
- à vous les frontaliers qui vivez aujourd'hui dans l'incertitude de garder votre emploi,
- à vous les petits commerçants et artisans acculés à la faillite,
- à vous les paysans qui voyez votre pouvoir d'achat diminuer pour la 5e année consécutive,
- à vous les retraités, les pensionnés, les handicapés qui ne pouvez plus vivre avec vos revenus dérisoires,
- à vous les locataires des quartiers populaires qui protestez en vain contre les loyers excessifs et les charges croissantes,
- à vous les parents d'élèves de plus en plus inquiets pour l'avenir de vos enfants dans une école trop coûteuse et dans un enseignement technique qui se désa- grègent sous les coups du ministre Haby,
- à vous tous, que nous avons rencontrés devant vos usines et dans vos H.L.M. et qui nous avez dit votre aspiration à mieux vivre et votre indignation de voir les fruits de votre travail accaparés par une poignée de profiteurs qui gaspillent des fortunes au Casino d'Evian, qui dissimulent leurs capitaux de l'autre côté du lac, qui ferment les usines pour investir à l'étranger.
A tous nous répondons :
le changement c'est possible et c'est de vous qu'il dépend car vous avez en mains les moyens du changement en votant Communiste dès le 1er tour.
Voter Communiste le 12 mars,
c'est dire :
- oui au SMIC à 2400 F,
- oui à l'amélioration de vos salaires, pensions et retraites,
- oui à la retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes),
- oui à l'augmentation de 50 % des allocations familiales,
- oui à la création de 500.000 emplois, etc ...
- et NON à la politique d'austérité incarnée aujourd'hui par Me Pianta et son sup- pléant Cheneval-Pallud ou celle que pratiquerait demain un gouvernement de gauche sans les Communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter Communiste le 12 mars,
- c'est en finir avec le « travaille et tais-toi », c'est le commencement de l'autoges- tion dans les entreprises,
- c'est la démocratie dans les usines, dans la cité, à la région comme dans l'Etat,
- c'est assurer l'indépendance de notre pays.
Voter Communiste le 12 mars,
- c'est se donner les moyens du changement en faisant payer les riches, en natio- nalisant les grands groupes financiers et industriels, en supprimant les gaspil- lages et en réprimant la fraude fiscale.
Voter Communiste le 12 mars,
- c'est voter pour l'Union, pour obliger le Parti Socialiste à reprendre immédiate- ment la discussion en vue d'aboutir à un bon accord qui permettra la victoire le 19 mars et le changement dès le mois d'avril.
Voter Communiste le 12 mars,
- c'est voter utile, car cette fois, dans le Chablais, dans la Vallée du Giffre comme dans toute la France, chaque voix va compter : c'est de votre voix, du nombre total des voix communistes que dépendra la participation de ministres commu- nistes au gouvernement sans la présence desquels il n'y aura aucun changement dans votre vie.
Travailleurs de la Vallée du Giffre et du Chablais, le 12 mars vous ferez confiance aux seuls candidats que vous avez vu constamment à vos côtés, dans toutes vos luttes, partageant vos difficultés et vos espérances, même si vous ne partagez pas toutes nos idées,
parce que vous voulez l'union parce que vous voulez le changement.
EN VOTANT COMMUNISTE LE 12 MARS VOUS GAGNEREZ AVEC NOUS LE 19 :
ALORS VOTRE VIE COMMENCERA A CHANGER
Bernard Néplaz Gérard Vezin
Bernard NEPLAZ
Directeur d'Ecole Animateur des œuvres périscolaires Conseiller Municipal à Sciez
Gérard VEZIN Ouvrier à la SAEME (Cachat) Militant syndical Conseiller Municipal à Saint-Paul
TYPO- OFFBET SOPIZET - THONON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐