République Française Elections législatives de mars 1978
Département de l'Hérault 2e Circonscription Montpellier-Lodève
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE AVEC JACQUES CHIRAC, POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ Soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans
DANIEL GACHOT
Agent de gestion administrative Délégué départemental à l'AOP
SUPPLÉANT Jean-Luc HENRY
Viticulteur Secrétaire Général du CDJA - Hérault Membre du Bureau de la FDSEA Membre de la Chambre d'Agriculture - Hérault
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ne nous y trompons pas, nous sommes à un de ces moments où le destin d'un peuple se joue, où le sort d'une société peut basculer. L'enjeu est de savoir si la France, dont le nom est, pour tant de nations, le symbole de la liberté et du refus de l'arbitraire, si la France de la mesure et de la raison peut sombrer dans la confusion d'abord, dans le collectivisme ensuite.
Les partis communistes et socialistes, unis ou divisés, ont réussi, pour un temps, à abuser les citoyens. Ils n'ont pas hésité à beaucoup mentir pour dissimuler que dans leur programme dit « commun » ils n'étaient en fait d'accord sur rien.
NON, il n'est pas sérieux de faire croire aux miracles, de faire croire que tout est possible sans effort, en restant délibérément aveugle sur les conséquences pour notre avenir.
NON, il n'est pas possible d'ignorer les réalisations considérables de la Ve République, dans les domaines économique, industriel et social.
OUI, 20 ans, cela a suffi pour redonner à notre pays, la dignité, la grandeur, la puissance et, quoi qu'en disent les adversaires, un des niveaux de vie parmi les plus élevés du monde, et la valeur de référence en matière de progrès social et de liberté.
VITICULTEURS, AGRICULTEURS, vous pour qui cette terre est votre raison de vivre, allez-vous laisser un Etat marxiste s'en emparer, sans que vous ayez le moindre droit de regard sur elle ?
COMMERÇANTS, ARTISANS, allez-vous laisser mourir le commerce privé, qui est incompatible avec un régime totalitaire, parce qu'il représente, par essence même, une part de la liberté ?
CADRES, EMPLOYÉS, allez-vous laisser arriver au pouvoir des partis qui s'attaquent ou- vertement à votre retraite complémentaire, et alourdissent considérablement la fiscalité dans le but de faire disparaître les classes moyennes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
OUVRIERS, croyez-vous qu'il soit digne que vous soyez jugés selon que vous serez ou non un bon militant communiste.
PARENTS, laisserez-vous assassiner l'éducation privée, symbole de la liberté de penser et de choisir ?
Je ne vous ferai pas, comme certains irresponsables, des promesses inconséquentes.
La seule promesse que je m'autorise est de mettre à votre service, mon dynamisme, ma jeu- nesse et ma volonté de défendre les valeurs fondamentales de notre Société, et de conduire le progrès pour l'avenir de notre circonscription et de notre région.
Notamment pour vous :
- VITICULTEURS, AGRICULTEURS, en refusant catégoriquement l'élargissement de la Communauté Economique Européenne à l'Espagne, à la Grèce et au Portugal, en exigeant une loi unique en matière d'enrichissement et en protégeant les producteurs de raisins de table par la possi- bilité de mettre en marché les produits nouveaux issus de la vinification de leur production.
- COMMERÇANTS, ARTISANS, en assurant la juste rémunération du risque, et en favo- risant les investissements par une réforme radicale de la fiscalité.
- CADRES, EMPLOYÉS, OUVRIERS, par la mise en place effective, par la loi de la parti- cipation aux bénéfices, au capital, aux responsabilités.
- RAPATRIÉS, en imposant le dépôt d'un projet de loi complémentaire répondant aux principales revendications des associations.
Vous avez raison, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de vouloir que notre pays soit cha- que jour plus juste. Vous avez raison de vouloir changer l'ordre des choses, et de ne pas subir passivement.
Notre région a pour cela besoin d'hommes nouveaux, courageux, responsables.
Notre région ne peut plus accepter ceux qui étouffent dans leur langueur les chances du progrès. Ils sont aujourd'hui les otages naïfs du communisme totalitaire avant d'en être les victimes.
Réagissez, dites non au désordre et à la servitude.
DITES OUI A Daniel GACHOT
pour servir, avec Jacques CHIRAC, les intérêts de MONTPELLIER-LODEVE et de la FRANCE.
Vu : Les candidats.
Imprimerie DEHAN - Typo-Offset - Montpellier.