Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1978
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Charles CARESSA
Conseiller Général de Nice Député Suppléant depuis 1967 de Virgile BAREL
SUPPLEANT :
Mireille GOUAUX-COUTRIX
Professeur agrégé Maître-assistant à la Faculté des Lettres de Nice
CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE ET DES DEMOCRATES SOUTENUS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, LE PARTI SOCIALISTE ET LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre première circonscription, comme dans toute la France, notre peuple a voté majoritairement à gauche pour le changement. Nous sommes donc désignés par le suffrage universel comme les candidats, appelés à exprimer votre condamnation de la politique du pouvoir et ses conséquences niçoises.
Second fidèle du ministre Jacques Médecin, Charles Ehrmann repré sente cette politique si dure pour la grande majorité d'entre vous, en parti- culier les plus modestes, politique autoritaire, obstacle à l'avancée décisive de la démocratie.
Dimanche prochain, nous devons donc tous nous rassembler - comme ce fut le cas en 1973, avec Virgile Barel - pour participer à la victoire nationale que le premier tour appelle.
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche et leur candidat Gilbert ACCOLLA appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui lui ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages, le 19 mars, sur Charles CARESSA devenu le candidat de toute la Gauche. Il en va de même de Mme Francine ISOART, candidate de l'Union des Gaullistes de Progrès.
D'autres partis de gauche, des personnalités, des organisations syndi- cales, des associations de défense des intérêts de nos concitoyens et de l'environnement, appellent à ce rassemblement. De nombreux électeurs de candidats du premier tour, nous encouragent et nous rejoignent.Il s'agit de changer la vie de chaque jour pour vivre mieux, moins durement, dans le respect de la diversité de notre peuple.
Dimanche prochain, l'Union et le rassemblement de toutes les forces démocratiques doivent permettre de mettre un terme à cette politique que vous refusez, de poursuivre le combat pour l'honnêteté, l'honneur, la propreté dans notre pays, et plus particulièrement dans notre ville.
Il y a un an, aux élections municipales de Nice, un grand mot d'ordre a rassemblé 55 % d'entre nous : « Nice-Médecin » ça suffit ! Confirmez ce choix le 19 mars. Ce serait mauvais et dangereux pour notre ville l'intention de Jacques Médecin de régenter directement ou par personne interposée la représentation parlementaire de notre ville.
Nous voulons vous redire combien votre contribution pour le chan- gement qu'attend notre peuple est décisive pour vous personnellement, pour la France, pour Nice enfin.
Croyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à mes sentiments les meilleurs.
hány
Charles CARESSA, Conseiller Général de Nice, Député suppléant de Virgile BAREL
Virgile Barel, Doyen de l'Assemblée Nationale :
« Dans l'intérêt de tous les habitants de notre ville, je vous demande expressément de reporter sur Charles CARESSA la confiance dont vous m'avez toujours honoré. »
Virgile Barel
Sciences Po / fonds CEVIPOF