ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 13ème CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
FRONT AUTOGESTIONNAIRE ...
Suppléant : Jacques LEVY Architecte
Candidat : Gabriel GRANIER Médecin généraliste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis quelques mois déjà, vous êtes sollicités de tous côtés, au sujet de cette consul- tation électorale. Ceux qui, depuis vingt ans ont le monopole de la parole, dans les jour- naux, à la radio, à la télé, vont mettre à profit les quelques jours qui nous séparent du scrutin pour se donner en spectacle et tenter de vous séduire.
C'est pourtant l'occasion d'exprimer notre mécontentement, bien différent des débats creux qui agitent le monde politique : les milliers de chômeurs de la circonscription, les difficultés de la vie quotidienne, singulièrement en banlieue où les problèmes de trans- ports, de logement se posent tous les jours. De tout cela, la droite au pouvoir est respon- sable. Interrogeons-nous aussi sur le lourd passif des partis au pouvoir pour des choix qui engagent l'avenir : quelle est la place des mômes dans cette société, avec une école hors de la vie dont le but est de sélectionner purement et simplement les exécutant dont le système économique a besoin ? Quelle est la vie des vieux, non seulement du fait de leure difficultés matérielles mais de leur exclusion de toute la vie de la cité ?
C'est contre cela que nous luttons, mais nous n'oublions pas qu'un programme élec- toral ne règle pas à lui seul les problèmes. Notre démarche est différente : parler, penser, agir à votre place n'est pas dans nos habitudes. LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE est né dans la circonscription de personnes aux engagements divers : syndicales, politiques, mais aussi dans les associations de quartier, de santé, les groupes de femmes et écologiques (Amis de la Terre). Il est soutenu par le Parti Socialiste Unifié (P.S.U.) et le Mouvement pour une alternative non violente (M.A.N.). Nous ne sommes pas des spécialistes des joutes électorales : en nous rassemblant, en nous présentant à vos suffrages, nous souhai- tons contribuer au mouvement populaire qui, d'une association de quartier au combat des Lip, des luttes de femmes pour la maîtrise de leurs vies au mouvement anti-nucléaire, des formes de grève active à la lutte contre le fichage médical et scolaire de toute la popu- lation, ébranle les bases économiques et idéologiques d'une société dont la logique est le pouvoir et le profit de quelques-uns au détriment de tous.
Le FRONT AUTOGESTIONNAIRE est toute autre chose qu'un nouveau parti, toute autre chose qu'un regroupement électoral sans lendemain : c'est la volonté de donner, aux élections comme dans la vie de tous les jours, une expression politique aux luttes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le FRONT AUTOGESTIONNAIRE : parler, penser, agir à votre place, n'est pas dans nos habitudes.Clairement à gauche. Mais quelle gauche ?
Vous avez été nombreux à croire, sans pour autant vous reconnaître entièrement dans l'un ou l'autre des partis de la gauche traditionnelle, que l'Union de la Gauche per- mettait de donner un essor aux luttes populaires. Il est aujourd'hui évident que ces partis se sont montrés incapables de s'entendre sur une politique de rupture décisive avec le capitalisme.
Nous nous situons clairement à gauche, mais nous représentons une gauche nouvelle qui lutte pour rompre la logique et la croissance capitalistes, qui refuse l'énergie nucléaire à cause de ses conséquences écologiques, économiques et politiques désastreuses. Alors que les partis de gauche évoluent vers l'acceptation de la bombe atomique, nous mainte- nons notre opposition à la force de frappe et à la militarisation de la société, pour une vé- ritable défense populaire.
Nous nous situons clairement à gauche, aussi remettons-nous en cause le rôle diri- geant de l'État central, aussi ne faisons-nous aucune confiance aux réformes conçues et imposées d'en-haut. Pour nous, une société socialiste implique la maîtrise de ses propres affaires par chaque collectivité.
L'autogestion ? Tout le monde aujourd'hui s'en sert, avec des contenus très différents. Nous nous efforçons d'en dégager la véritable signification, préférant sa mise en œuvre quotidienne à des définitions théoriques.
Mettre en œuvre l'autogestion, cela signifie d'abord ne pas se contenter d'ajouter les droits des femmes au catalogue des revendications. Nous ne croyons pas pour autant à une communauté d'idées et de situations de toutes les femmes, et encore moins aux courants qui tentent de canaliser cette idée à leur profit. Seul, le socialisme autogestion- naire est capable de remettre en question les rôles des uns et des autres dans la société, la sexualité, la production, sans quoi les droits des femmes restent hypothétiques.
Mettre en pratique l'autogestion, c'est lutter pour un autre type de formation : l'école actuelle ne sert qu'à assurer, par un « tri » à tous les niveaux, la reproduction du système économique et social existant.
Mettre en place l'autogestion signifie une nouvelle logique économique. Il faut mettre en œuvre des transformations structurelles hardies appuyées par l'intervention des travail- leurs dans la marche de l'économie : la socialisation des moyens de production essentiels, la lutte contre les inégalités, la gestion par les travailleurs de la Sécurité sociale rendue à son rôle de redistribution des revenus, la suppression des hiérarchies, de la bureaucratie et du centralisme, le droit pour chacun de vivre et de travailler au pays.
Mettre en avant l'autogestion, c'est lutter contre les fausses solutions qui nous font travailler plus qu'il n'est nécessaire pour satisfaire nos besoins et qui nous conduisent à laisser à nos enfants un monde dont nous n'aurions pas voulu : des réalisations ruineuses et inutiles (Concorde par exemple), dangereuses et coûteuses (les centrales nucléaires et les futurs surgénérateurs Super-Phénix), des gaspillages à tous les niveaux de l'économie.
Faire de l'autogestion une réalité, c'est lutter contre ces « logiques » dont la logique échappe, ce réalisme qui oublie la réalité, cette politique qui ignore à la fois les problèmes de la vie quotidienne et les difficultés du futur. Ce projet est vaste. Son ambition est à la mesure de notre désir : vous convaincre de ne jamais vous laisser faire par ceux qui dissimulent sous le masque de la fatalité leur appétit de pouvoir, vous voir rejoindre le FRONT AUTOGESTIONNAIRE ...
... QUAND VOUS VOUDREZ
Vu, le candidat
Vivre et produire autrement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF