Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDATS du RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE pour L'UNION DES PARTIS DE LA MAJORITÉ
Henri de GASTINES Agriculteur Député de la Mayenne Chevalier du Mérite Agricole
Constant POIRRIER Directeur Commercial Député Suppléant Croix de Guerre 1939-1940 Médaillé Militaire
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA MAYENNE 2e circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
(Bureaux de vote ouverts de 8 heures à 18 heures)
Electrices, Electeurs,
Au soir du 19 mars 1978, les observateurs du monde entier seront à l'écoute pour savoir si le corps électoral français a choisi de poursuivre dans la voie ouverte en 1958 par le Général de GAULLE ou de mettre un terme aux institutions de la Ve République avec, comme perspective plus ou moins rapprochée, de se ranger dans le camp des Nations dotées d'un système de Gouvernement collectiviste.
Le temps passe vite et ceux d'entre vous qui avaient déjà atteint l'âge électoral en 1958 ont du mal à se convaincre que tant d'années se sont écoulées, car ils ont encore présent à l'esprit ce qu'étaient les conditions de vie de chacune et de chacun à l'époque ; il leur suffit de fermer les yeux et de rêver un instant pour revoir les gros titres des journaux annonçant une nouvelle crise de Gouvernement ou le voyage d'un quelconque Secrétaire d'Etat aux Finances envoyé d'urgence à Washington négocier l'aide financière nécessaire pour payer les fonctionnaires à la fin du mois et éviter la banqueroute.
Mais le temps passe vite pour tout le monde et, le 12 mars prochain, il y aura 10 classes d'âge de jeunes électrices et électeurs qui ne peuvent pas se souvenir d'avant 1958, car les plus jeunes d'entre eux n'étaient pas nés à cette époque et les autres avaient au maximum 8 ans.
La conséquence la plus évidente du rajeunissement du corps électoral est que l'on se trouve en présence d'une masse considérable de jeunes animés de pensées généreuses, mais aussi des illusions qui sont les caractéristiques de cet âge et qui, n'ayant pas connu les difficultés d'antan que leurs aînés ont subies pendant des décennies, sans même parler de la période de guerre, n'ont pas de points de comparaison pour former leur opinion ; en toute bonne foi, le plus souvent, ils sont persuadés que leurs conditions de vie sont les plus mauvaises et, en tous les cas, inférieurs à ce qu'elles pourraient être si d'autres méthodes, d'autres systèmes de société étaient adoptés.
Les slogans du genre « Vingt ans, ça suffit » ou « Il faut changer la vie » ne trouvent pas leur origine ailleurs que dans ce phénomène de renouvellement des générations ; c'est ce que l'on appelle « l'usure du pouvoir ». Il serait plus exact de dire « l'usure du temps ». Aucun système de gouvernement n'échappe à ses effets, à l'exception évidemment des dictatures qui sont cependant obligées d'utiliser pour cela les moyens les plus violents et pour lesquelles la liberté et le respect de la personne humaine ne sont que des mots.
Le propre de la Démocratie, c'est de donner à chaque citoyen la possibilité d'exprimer librement son choix dans le secret de l'isoloir, mais pour que ce choix soit, véritablement, un « libre-choix », encore faut-il que les électrices et les électeurs soient informés des résultats obtenus dans les pays où ce qu'on leur propose a été mis en pratique depuis de nombreuses années.
Je crois pouvoir dire honnêtement que je ne suis l'homme d'aucun « a priori », ni d'aucun « absolutisme » ; j'ai, de plus, dépassé l'âge des mots qui finissent en « ion », tels que « ambition » et « illusion » et mon seul objectif est d'apporter ma contribution à la mesure de mes moyens et des circonstances, à la gestion des affaires publiques de notre pays, pour que chaque citoyenne et chaque citoyen y trouvent l'environnement moral, intellectuel et matériel le plus favorable possible à son épanouissement à chaque période de sa vie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Enfants et jeunes dans leur vie pré-scolaire, scolaire et pré-professionnelle.
-> Adultes dans leur vie familiale et dans l'exercice de leur métier.
-> Retraités dans cette période de leur vie que les progrès de la science médicale permettent de prolonger chaque année un peu plus.
S'il m'apparaissait que l'organisation de la Société que nous propose les Socialistes et les Communistes soit de nature à améliorer la vie quotidienne des femmes et des hommes de mon pays, à leur apporter plus de justice, plus de bien-être et plus de liberté, je n'hésiterais pas un seul instant à aider à son avènement ; mais il se trouve que dix années de mandat parlementaire m'ont donné la possibilité de beaucoup voyager dans le monde entier, aussi bien dans des pays à régime parlementaire de type occidental que dans les « démocraties populaires » et ceci sous toutes les latitudes.
J'ai séjourné pendant plusieurs semaines aux Etats-unis, en U.R.S.S., en Chine, en Corée du Nord, en Pologne, en Australie, en Norvège, en Côte-d'ivoire, en Indonésie, pour ne citer que les pays les plus significatifs.
Dans chaque pays, j'ai observé, j'ai questionné, j'ai fait l'effort de me placer dans la situation particulière de ces peuples si différents, dont certains supportent le poids de lourds handicaps ou, au contraire, bénéficient des apports précieux de civilisations anciennes, puis j'ai réfléchi et finallement comparé les résultats obtenus au profit de la population, c'est-à-dire au profit du plus grand nombre, au profit du peuple, au profit des travailleurs, comme dit M. MARCHAIS.
La vérité oblige à dire et ce n'est pas « ma Vérité », mais celle de tous ceux qui ont visité ces pays et pu sereinement procéder aux mêmes comparaisons que dans des conditions de base identiques, le système qui nous est proposé aujourd'hui par les Socialistes et les Communistes n'engendre pour la masse populaire qu'une « médiocrité collective » qui, chez nous, serait appréciée comme « une misère généralisée » par comparaison avec le niveau de vie actuel des Français.
Encore faut-il ajouter que cette situation économique précaire est accompagnée d'un environnement réglementaire qui laisse rêveur lorsque l'on pense aux proclamations des Socialistes et des Communistes en faveur des libertés.
· Interdiction du droit de grève. ☒
· Interdiction du droit de réunion. ☒ ☒ · Interdiction de se déplacer à plus de 30 km de son domicile sans laisser-passer.
· Interdiction de publier aucun écrit qui n'a pas l'agrément du service de la censure. ☒
Faute de place, j'arrête une énumération qui pourrait être longue.
Electrices et Electeurs de la circonscription de CHATEAU-GONTIER, depuis bientôt 10 ans, aussi bien à Constant POIRRIER qu'à moi-même, vous avez bien voulu nous manifester une confiance sans équivoque, qu'il s'agisse de scrutins municipaux, départementaux ou nationaux, cette situation privilégiée nous a apporté des satisfactions profondes, mais elle comporte aussi des obligations et, d'abord, celle de vous dire la vérité quant aux conséquences pour la France du choix qui sera fait le 19 mars.
C'est à vous surtout, jeunes filles et jeunes gens qui allez voter pour la première fois, que je m'adresse, c'est votre avenir que vous avez entre vos mains, ne le gâchez pas et si vous avez des doutes, si vous croyez que j'exagère, lisez les dépêches de presse que j'ai fait reproduire sur mes affiches. Vous y verrez que :
· Dans un pays communiste bien connu, la hausse des prix est de 40 % en deux ans. ☒
· Dans un pays voisin, le gouvernement socialiste a institué une police des salaires, avec sanctions à l'appui. ☒
Comment, dans ces conditions, croire des candidats qui se réclamant des mêmes doctrines promettent stabilité des prix et hausses de salaires, alors que leurs amis font le contraire lorsqu'ils sont au pouvoir ?...
La politique a un point commun avec les mathématiques, c'est que « les mêmes causes produisent les mêmes effets » et que l'on voit mal pourquoi le système socialo-communiste, de nature essentiellement collectiviste (M. MARCHAIS ne s'en cache pas et nous l'explique tous les soir à la télévision), n'aboutirait pas en France à des résultats identiques à ceux qu'il a engendrés, sans exception, dans tous les pays où il est en place ?
Jeunes du Sud de la Mayenne, pour vous rencontrer souvent, je ne doute pas de votre bon sens, mais bien voter ne suffit pas, vous avez un autre devoir, c'est celui de dire le sens de votre engagement, le pourquoi de votre position à vos camarades, à ceux des circonscriptions qui nous entourent, car l'avenir de la France, c'est-à-dire le vôtre, c'est par leur vote à eux aussi qu'il passe.
La place m'est mesurée et malgré une typographie serrée, je ne peux vous dire ici tout ce que j'aurais aimé porter à votre connaissance, mais un journal national, « OBJECTIFS », qui fait le point des propositions exposées par Jacques CHIRAC au nom du « Rassemblement pour la République » sur les principaux problèmes de l'heure : chômage, politique économique, formation professionnelle, agriculture, personnes âgées, problèmes du commerce et de l'artisanat, problèmes de la santé, participation, logement ... , sera adressé dans chaque foyer.
Je demande à ceux d'entre vous qui, soit par erreur, soit par omission involontaire, ne recevraient pas ce journal, de m'en excuser et de demander à un voisin de leur prêter le sien.
Enfin, plutôt que de vous infliger le long catalogue habituel de vaines promesses, j'ai préféré me rendre dans chacune de vos 110 communes, répondre à vos interrogations personnelles ou à celles de vos élus municipaux et prendre la mesure de vos aspirations, voire de vos inquiétudes, tant il est vrai que rien ne remplace le contact direct et qu'à ce jour, malgré l'abondance de l'information, le plus sûr moyen pour un parlementaire de traduire fidèlement à l'Assemblée Nationale les sentiments de la population qu'il représente, c'est d'être en permanence à son écoute.
Electrices, Electeurs, le 12 mars, vous irez tous voter, c'est votre devoir.
Vous voterez aussi parce que toutes les voix seront comptées au niveau national et qu'il faut que la majorité parle- mentaire s'appuie une majorité de suffrages.
Vous voterez enfin pour donner plus d'autorité à votre Député et lui permettre de mieux vous défendre.
H. de GASTINES.
C. POIRRIER.
MAP. FAQUIER - CRAON