ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978 - 2ème Circonscription d'Eure-et-loir
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union et le Changement
Nadine HERNANDEZ
Maire Adjointe de Vernouillet Assistante Sociale, 29 ans, Mariée 2 enfants.
Suppléant
Jean-Jacques GUET
Instituteur Maire de Chaudon
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Le 12 Mars vous allez voter pour la politique que vous souhaitez voir réaliser dans notre pays.
L'Enjeu est important : ou l'austérité continue de frapper des millions de Français, ou un véritable changement s'offre à notre pays.
Vous voulez en finir dès maintenant avec les privations, les bas salaires, les saisies, le chômage que vous impose la coalition giscardienne.
La politique actuelle du gouvernement, qui a ses plus fidèles représentants en Messieurs Taugourdeau et Cauchon, enfonce notre pays, chaque jour davantage, dans la crise et le mène à la catas- trophe.
La misère, l'austérité, la vie gâchée ne sont plus supportables.
Il faut le changement, une vie sans crainte et sans contrainte.
Ce changement suppose la mise en place des mesures sociales : le salaire minimum à 2.400 F, les allocations familiales augmentées de moitié, le minimum vieillesse porté à 1.300 F, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, la création de 500.000 emplois ....
Celui-ci implique une extension sans précédent des libertés à tous les niveaux, en premier lieu dans les entreprises où les travailleurs auraient enfin le droit à la parole et des responsabilités effectives.
Il exige la garantie de notre indépendance économique et politique.
Ces propositions ne sont que justice. Elles ont pour ambition de rendre la vie plus heureuse pour la population laborieuse surtout dans notre circonscription où les bas salaires, le chômage, le travail d'intérim, les accidents du travail sont une plaie.
Mais vous pensez, et avec juste raison que ces mesures coûtent cher et nécessitent des moyens importants.
Or ces moyens existent. Il faut faire payer les riches: L'Impôt sur le capital et les grosses fortunes, la lutte contre les gaspillages économiques et financiers, les nationalisations démocratiques prévues par le programme commun, dégageraient des sommes importantes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est vrai que nous ne promettons pas TOUT à TOUT le monde, nous voulons faire payer les privi- légiés, les nantis.
Les partis de gauche et leurs élus doivent agir avec détermination. Il ne s'agit pas de plaire à tout le monde, comme à l'époque de l'ancienne SFIO dont deux Candidats dans notre Circonscription récla- ment l'héritage, pour changer la vie des travailleurs et des simples gens.
Aussi comme moi, vous considérez qu'il est urgent que les partis de gauche se mettent d'accord sur un bon programme, sur un gouvernement avec des ministres communistes, afin d'appliquer une politique conforme à l'intérêt des travailleurs, des jeunes, des femmes, des retraités, de tous ceux qui souffrent de la politique d'austérité actuelle.
Malgré les invitations multipies de nos dirigeants, le Parti Socialiste renvoie la discussion au lende- main des Elections prétextant qu'il est trop tard.
Et pourtant quand il s'agit du sort angoissé de millions de travailleurs, il n'est jamais trop tard pour bien faire. Les dirigeants du Parti Socialiste sont plus prompts à aller soutenir, sans condition, dans la circonscription de Chateaudun un exclu de leur Parti, élu comme il le dit lui-même «pour gérer la crise» et ayant refusé l'Union de la Gauche aux Municipales.
Aujourd'hui, le seul problème qui vous est posé est celui de faire revenir le Parti Socialiste à la dis- cussion pour aboutir à un bon programme, à la constitution d'un gouvernement de gauche avec des minis- tres communistes, aux désistements réciproques.
Chaque voix que vous m'accorderez ce sera une voix pour y parvenir.
Je vous le dis à vous qui ne partagez pas toutes nos idées, mais qui comme nous, voulez le change- ment.
Je vous le dis à vous électeurs communistes qui êtes privés par la loi électorale d'une juste repré- sentation à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui, c'est différent : Vous pouvez voter UTILE.
En m'accordant votre confiance vous pourrez avoir des ministres Communistes.
A TOUS : votre voix sera au premier tour une grande pétition nationale pour une politique de pro- grès social, un puissant oui au changement.
Le vote Communiste le 12 Mars sera le vote le plus utile pour le changement, car en m'apportant vos suffrages massivement, vous voterez pour un bon accord le 13 Mars entre les partis de gauche, pour la victoire de la gauche le 19 Mars et une vie heureuse dès le printemps prochain.
Pour l'Union et le Changement Pour la Clarté, la Fidélité
Votez Nadine HERNANDEZ
Jean-Jacques GUET Candidats du Parti Communiste Français Vu, le Candidat.
Imp. Poutret - Dreux