Liberté - Égalité - Fraternité
République Française
Élections Législatives du 12 mars 1978
Onzième circonscription des bouches-du-Rhône
ÉCOLOGIE - OCCITANIE -AUTOGESTION DROITS DES FEMMES
René CALAMAND
33 ans - Instituteur Candidat Provençal Militant de Lutte Occitane
Suppléante éventuelle : Elysabeth Lucchesi de Tarascon Vendeuse
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Cette candidature n'est pas celle d'un politicien de haute volée : en conséquence, nous vous épargnerons l'ordinaire catalogue des promesses électorales toujours faites et jamais tenues (em- plois à gogo, crêches à Provins, libertés à tout vent) auquel vous êtes habitués. Nous ne vous fe- rons pas rêver l'espace d'un scrutin, en promettant de déposer, dans vos souliers, le lendemain des élections, la panoplie complète des contradictions résolues : liberté des prix et inflation réduite à zéro, plus value et dégrèvement fiscal, le noir et le blanc, la chèvre et le choux, l'huile et le feu.
Nous en serions incapable, comme le seront d'ailleurs nos adversaires qui n'hésitent pas quand même à marier pour vous la carpe et le lapin. Notre candidature est une candidature du «ras le bol» politicien, des travailleurs du Midi -ou comme nous disons : d'Occitanie.
Nous annonçons carrément la couleur : notre candidature est une candidature de Gauche, nous sommes tous des travailleurs. Il y a, dans nos Comités de Soutien, des ouvriers, des paysans, des artisans, des enseignants, des commerçants et des salariés, des manuels et des intellectuels. Chacun d'entre-nous lutte quotidiennement dans un syndicat, dans une organisation coopérative, dans un comité Écologique, dans le mouvement occitan de défense du pays provençal.
Chacun d'entre-nous lutte pour un nouveau «biais de vivre» POUR UN VIVRE et TRAVAILLER AUTREMENT AU PAYS
Tous ceux qui en ont assez de 20 ans d'étatisme capitaliste renforcé, tous ceux qui sont las de l'union épisodique de la Gauche dans une désunion répétée, ont soutenu activement cette candidature. Aux projets des États-majors parisiens de la Gauche traditionnaliste, nous proposons de substituer les projets concrets de ceux qui se réclament d'une Gauche vivante, les projets de nos Comités.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Candidature Occitane ? Candidature Écologique, Candidature Autogestionnaire ? Droit des Femmes ?...
Qu'est ce que cela veut dire ?...
Tout d'abord, et dans l'ordre, cela signifie que nous en avons assez et vous avec nous, du centralisme, assez d'être menés par Paris. Les problèmes du «Pays» (chômage, expropriations, ZAC et ZUP invivables, industrialisation aberrante, méventes agricoles, circuits commerciaux défectueux, tourisme à outrance) doivent être discutés préalablement au pays et par tous les gens qui vivent au pays. Sans exclusive, nous réclamons la démocratie directe de la ville et de la cam- pagne, la démocratie directe du pays. Elle n'est pas utopique : elle fonctionne dans d'autres pays. Nous voulons un véritable droit à l'information locale, un droit à la discussion et le droit à la dé- cision.
Le référendum local, ça existe ? OUI ? Appliquons-le systématiquement en lui donnant la valeur légale qu'il n'a pas.
Les assemblées régionales, ça existe ? OUI ? Faisons en sorte qu'elles cessent d'être des assemblées consultatives de notables patentés.
Redonnons à nos régions méridionales, les structures naturelles et vivantes qu'elles ont eues autrefois, en prenant nos affaires en main; exigeons le contrôle systématique des projets économiques qui intéressent notre pays et qui n'ont eu jusqu'à ce jour, qu'un but : celui d'accu- muler du profit par ceux qui les décident ailleurs et de la misère pour ceux qui les subissent ici.
Avez-vous été consultés pour l'installation de Péchiney dans les Alpilles ?
Avez-vous été consultés pour l'installation de centrales techniques nucléaires sur le Rhône?
Vous-a-t-on demandé votre avis pour la création de la zone industrielle de Fos par les Sidelor-Solmer auxquels l'État et l'immuable Droite ont octroyé, en 1970, la bagatelle de 2800 millions de nos francs !...
Demanda-t-on aux gens de Tarascon, leur avis sur la pollution que leur impose la Cel- lulose ?
A ceux d'Entressen, leur approbation lorsqu'il s'agit de les faire cohabiter avec la déchar- ge publique de Marseille ?
Permet-on aux agriculteurs Provençaux de prendre en main l'organisation de leur propre marché ?
Permet-on réellement aux femmes de contrôler la gestion des centres de Planning Fami- liaux (lorsqu'il y en a !.. ) pratique-t-on la parité dans les assemblées politiques locales et régio- nales ?
Demande-t-on leur avis aux ouvriers Lorrains contraints de vivre dans les cités dortoirs, au beau milieu de la Crau, s'ils veulent garder leur emploi et aux travailleurs provençaux de gagner la région parisienne s'ils veulent en obtenir un ?
BIEN SUR QUE NON !
On a tout sacrifié : notre langue, nos traditions, notre économie à la seule rentabilité, au seul profit.
Occitanie-Autogestion-Écologie-Droits des Femmes
Nous ne distinguons pas car ces idées représentent pour nous, une réalité globale, un «tout vivant».
Votez pour notre candidature, c'est affirmer votre désir d'un «RÉEL» changement (les gens en place vous promettent de changer la vie mais ont-ils changé eux !), c'est rejoindre nos Comités locaux et cantonaux qui, déjà, débattent librement, démocratiquement des problèmes qui se posent dans leur cantons, qui informent, qui proposent des actions communes à mener sur telle ou telle situation. Notre campagne électorale, nous l'avons faite avec des petits moyens, car nous sommes pauvres, mais nous avons confiance en vous et nous disons à ceux qui sourient ce que le socialiste Clovis Hugues (député du Midi) répondait à ces adversaires en 1886 : «C'est vrai, nous ne sommes que trois, mais nous ferons des petits !
SI - antibes