DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME
me
CIRCONSCRIPTION SAINTES - JONZAC
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Pour le Socialisme
Le Pouvoir aux Travailleurs
Dans le cadre de l'accord national « POUR LE SOCIALISME ; LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS » signé par l'O.C.T., la L.C.R. et les C.C.A., les candidats des comités communistes pour l'autogestion (C.C.A.) de Saintes, soutenus par la L.C.R., mèneront campagne en développant par l'UNITÉ de toute la classe ouvrière et de toutes organisations, des revendications qui, partant des besoins immédiats des travailleurs et des couches opprimées, aboutiront aux solutions ouvrières indépendantes du capitalisme et de sa crise.
· Les C.C.A. mèneront campagne pour la NATIONALI- SATION des secteurs clés de l'économie (banques, industries agro-alimentaires, trusts privés et leurs filiales), sans indem- nités ni rachat aux patrons et aux gros actionnaires pour aller du CONTROLE collectif à la GESTION OUVRIÈRE.
· LES C.C.A. défendront l'idée qu'à tous les niveaux, c'est aux travailleurs de décider :
- de la nationalisation de leur entreprise à leur de- mande :
- de l'organisation de leur travail et des conditions de la production, c'est-à-dire des cadences ; du partage du travail entre toutes les mains ;
- de la diminution du temps de travail sans diminution de salaire ;
- de l'embauche et du refus de tout licenciement ; de l'égalité des droits entre travailleurs, travailleuses, jeunes, vieux, immigrés.
· Les C.C.A. mèneront campagne contre l'armée, institu- tion d'oppression et outil de répression aux mains de la bourgeoisie pour une armée aux mains des travailleurs afin que la France ne soit pas le Chili !
· Les C.C.A. soutiendront les luttes des comités de soldats autour de leurs propres mots d'ordres (soldes égales au SMIC, transport gratuit).
Ils défendront l'idée de la construction d'un syndicat de soldat indépendant de la hiérarchie militaire et lié au mouvement ouvrier.
Des droits démocratiques dans les casernes : droit d'ex- pression et d'organisation pour les soldats qui, sous l'uni- forme, restent des travailleurs.
Pour le retrait des troupes de l'impérialisme français de toutes les parties du monde (D.O.M .- T.O.M., Afrique ... ).
· Les C.C.A. mèneront campagne contre l'école actuelle reproduisant et augmentant les inégalités sociales, contre la privation de tous les services publics, contre les réformes actuelles Haby-Soisson.
Pour un système éducatif et de formation unique, poly- valent et permanent.
· Les C.C.A. défendront l'idée de contrôle des enseignés- enseignants et des travailleurs sur toutes les formes d'édu- cation et de formation.
De la construction d'un syndicat de masse des travail- leurs en formation aux côtés des syndicats ouvriers.
Ils soutiendront toutes les expériences permettant de lutter contre les ségrégations entre intellectuel et manuel et ouvrant les portes à l'apprentissage collectif de l'auto- nomie.
· Pour combattre les entreprises de la bourgeoisie met- tant en cause l'avenir de l'humanité, les C.C.A. s'opposeront résolument à toute politique dangereuse, inutile et coûteuse en matière de nucléaire :
- contre le nucléaire civil et militaire ;
- pour le développement d'énergies nouvelles.
· Les C.C.A. défendront l'idée d'un moratoire de cinq ans (arrêt immédiat de toutes constructions impliquant des acti- vités nucléaires).
Du contrôle des travailleurs et des collectivités locales sur l'impact humain et écologique de la croissance, de l'in- dustrialisation et des grands ouvrages (autoroutes, barrages), dans leur région comme au niveau national et international.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
-
· Les C.C.A. mèneront campagne contre toutes les oppressions pour l'unité des travailleurs, travailleuses et de toutes les couches opprimées.
Ils soutiendront l'expression et la construction du mou- vement autonome des femmes autour de leurs propres aspira- tions et revendications, droit à l'emploi, droit à la contracep- tion libre et gratuite, droit à disposer librement de leur corps ...
Ils soutiendront aussi dans leur lutte le mouvement des homosexuel (les), des minorités nationales et des jeunes pour l'abrogation de toute loi répressive, pour la reconnais- sance du droit à la différence dans tous les domaines (sexua- lité, mode de vie, droit culturel).
·Les C.C.A. mèneront campagne contre la désertification pour le droit de vivre et travailler au pays pour tous les travailleurs et travailleuses salarié (e) s, paysans (e) s.
Ils défendront la garantie d'un revenu minimum qui cor- responde aux coûts de la production et la rémunération du travail paysan.
La nationalisation sans indemnités, ni rachat des trusts agro-alimentaires sous gestion collective des ouvriers et des travailleurs paysans concernés, la terre à ceux qui la travail- lent ! Nous exigeons la transformation des S.A.F.E.R. en office foncier louant la terre à ceux qui en ont besoin sous contrôle d'assemblée communale, cantonale, régionale.
L'expropriation des cumulards, des grands agrériens, de l'armée et attribution des sols agricoles sous forme de baux individuels ou collectifs par l'office foncier et sous contrôle des paysans.
· Les C.C.A. exigeront l'abrogation de toutes les taxes décidées dans le cadre du marché commun agricole et la mise en place d'une réforme agraire permettant un nouveau
marché agricole européen dasn la perspective des états socialistes d'Europe.
· Les C.C.A. mèneront campagne contre toutes les défi- gurations du socialisme pour un socialisme autogestionnaire.
Ils défendront l'idée de l'unité syndicale de la classe ouvrière dans un cadre démocratique respectant le droit de tendance.
Pour la suppression des juridictions, tribunaux et lois d'exceptions, les systèmes de fichage s'appuyant sur l'informa- tique, de toutes censures et de tous monopoles de l'informa- tion (radio, télévision, presse, etc ... ).
· Enfin les C.C.A. diront que pour répondre aux besoins des travailleurs, pour donner une solution socialiste à la crise, il faut :
Que les partis qui ont la confiance de la masse des tra- vailleurs, le P.C. et le P.S., forment un gouvernement, sans compromis avec les forces bourgeoises quelles qu'elles soient. Le P.C. et le P.S. devront appliquer un programme satisfaisant les revendications des travailleurs, chasser Gis- card, rompre avec les institutions de la Ve République, con- voquer une assemblée constituante, rompre avec la logique du profit, développer et centraliser des comités d'unité des travailleurs regroupant syndicalistes, socialistes, communis- tes et révolutionnaires, de la base au sommet, qui appuye- raient et contrôleraient un tel gouvernement ouvrant la voie au socialisme.
· Les C.C.A. appuyeraient un gouvernement P.C .- P.S. qui réaliserait un tel programme. Le programme commun de la gauche ne satisfait aucune de ces revendications et ne remet nullement en cause le capitalisme.
· Les C.C.A. soutenus par la L.C.R. dénoncent le pro- gramme commun et par leur candidature unitaire proposent une alternative révolutionnaire à la crise du capitalisme.
Et, au deuxième tour, POUR BATTRE LA DROITE, ils appelleront leurs électeurs à se désister pour le candidat des partis ouvriers le mieux placé.
Ils appelleront à s'abstenir pour les candidats des groupuscules bourgeois comme les radicaux de gauche.
VU LE CANDIDAT,
Jean MESNIERES OUVRIER MÉTALLO A LA C.I.T. SAINTES MEMBRE DU COMITÉ CENTRAL DES C.C.A.
SUPPLÉANTE
Marguerite GUILLIEN CULTIVATRICE MEMBRE DU BUREAU EXÉCUTIF DES C.C.A.
DELAVAUD-17100 SAINTES