Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3e Circonscription du Finistère
GUY LIZIAR
41 ans - Instituteur - Maire de LE RELECQ-KERHUON Vice-Président de la Communauté Urbaine de BREST
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour L'UNION et le CHANGEMENT
Michel COZ
40 ans, Technicien à l'Arsenal Suppléant
Electrices, Electeurs,
IL FAUT QUE ÇA CHANGE VRAIMENT !
Vous êtes une majorité à vouloir que les choses changent ce Dimanche 12 Mars 1978.
Vous ne voulez plus de cette politique qui depuis l'installation de M. Giscard d'estaing à l'Elysée, a multiplié par trois le nombre de chômeurs, abaissé le pouvoir d'achat des travailleurs, condamné à la faillite des milliers de petites entreprises chaque mois ou la disparition de 40 000 exploitations agricoles chaque année ; une politique qui accélère la dégradation de la situation de régions entières comme la nôtre, entraîne la chute du Franc, compromet l'indépendance du pays ...
Plus cette politique d'austérité continuera et plus la crise s'aggravera, plus les inégalités s'accentueront et plus les familles continueront à connaître des difficultés et à vivre plus mal.
Qu'on ne vienne pas me dire que ces difficultés n'existent pas !
Je peux vous l'assurer pour l'avoir vu au cours des quelques mois de mon mandat de maire, que les familles ou les personnes seules qui souffrent de la situation actuelle sont plus nombreuses que l'on imagine.
VOUS ÊTES POUR LA JUSTICE SOCIALE :
Vous voulez en finir avec un monde où le gaspillage le plus insolent côtoie chaque jour la misère matérielle et morale la plus profonde. Vous désirez une juste rémunération de votre travail : 60 % des ouvriers et employés gagnent moins de 2 500 F par mois dans notre circonscription, 60 % des ouvrières et employées moins de 2 000 F. Comment vivre avec de pareils salaires ?
Vous aspirez à une politique sociale qui change vraiment votre vie et celle de votre famille.
VOUS VOULEZ VIVRE MIEUX EN TRAVAILLANT :
Combien de fois, ai-je rencontré, des jeunes, des pères de famille, des femmes qui venaient me dire : « Nous vou- lons travailler » ?
Du travail, il est possible d'en donner : toute l'activité économique de nos communes est tournée vers ce grand pôle d'attraction qu'est BREST. Il faut donc que l'Arsenal soit le grand outil de la défense nationale ; la réparation navale peut employer beaucoup de main-d'œuvre qualifiée ; l'électronique doit se développer, les industries agro-alimentaires aussi, en liaison avec la modernisation de l'agriculture et de la pêche. Nous avons des écoles, des C.E.S., des maisons de retraite, des équipements socio-culturels à construire. Les grands services publics : P.T.T., Santé, Enseignement, S.N.C.F., etc ... exigent des emplois.
A l'échelle nationale, dès maintenant, le Parti Communiste prévoit la création de 500 000 emplois nouveaux.
VOUS NE VOULEZ PLUS ATTENDRE :
Les promesses éternelles des GISCARD, BARRE, CHIRAC, et autres serviteurs des banques et des sociétés multi- nationales, soutenus servilement par leurs représentants locaux : R.P.R. ou C.D.S., vous n'y croyez plus.Elles ne vous ont rien apporté. Vous voulez être certains de voir, DÈS LE MOIS D'AVRIL, le SMIC porté à 2 400 F, les salaires relevés, les allocations familiales augmentées de 50 % et toutes les mesures sociales inscrites au Programme Commun appliquées sans délai.
VOUS AVEZ RAISON DE VOULOIR MIEUX VIVRE :
Comme vous le prouve l'action municipale des élus communistes, leur dévouement, leur efficacité, le candidat du Parti Communiste Français, n'a qu'un seul but : vous aider, faire respecter vos droits et vos libertés de citoyen, de travail- leur, dans une France vraiment indépendante, maîtresse de ses choix et de son destin.
VOUS VOULEZ QUE LES ENGAGEMENTS PRIS SOIENT TENUS :
Comme je vous comprends ! C'est pourquoi, le Parti Communiste a proposé au Parti Socialiste de dire clairement : « Voici les mesures sociales et économiques à mettre en œuvre, voici les moyens financiers prévus », ce qu'il a refusé.
Or l'argent nécessaire à toutes les réformes que nous prévoyons existe ; il se trouve dans les poches des riches, dans les coffres de leurs banques. Quand on pense que certains ont un revenu officiel de trois millions d'anciens francs par jour !
Les impôts sur les grosses fortunes, sur les capitaux d'une part, les nationalisations d'autre part, sont les seuls moyens sérieux et efficaces de faire sortir la France de la crise, de développer notre économie : industrie, agriculture, d'assurer l'avenir de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises, de vivre enfin dans une Bretagne prospère et démo- cratique.
AIDEZ-NOUS A RENFORCER L'UNION POUR LE VRAI CHANGEMENT :
Chaque bulletin de vote au Parti Communiste Français pèsera d'un grand poids dans la balance, le 12 Mars. Ce sera le meilleur moyen de vous prononcer contre les candidats du pouvoir.
Il pèsera aussi dans le plateau de l'Union. Avec des millions d'autres suffrages, il balaiera les hésitations, les retours en arrière du Parti Socialiste.
Voter communiste, c'est comme signer une grande pétition nationale pour l'union, pour les changements réels dont vous avez besoins, pour un programme commun bien actualisé, pour un gouvernement de gauche avec des ministres communistes.
VOUS AVEZ, EN MAINS, LES CLÉS DE L'AVENIR. Vous seuls, électrice, électeur, qui que vous soyez, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, pouvez faire le geste qui commencerait à changer votre vie.
Habitants des cantons de LANDERNEAU, LANNILIS, OUESSANT, PLABENNEC, PLOUDALMÉZEAU et SAINT- RENAN, comme des millions de Français et de Françaises, le 12 Mars
VOTEZ COMMUNISTE
VOTEZ GUY LIZIAR
Suppléant MICHEL COZ
VOTEZ POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Vu : les Candidats
ER GRAPHIQUE . KERHUON
Sciences Po / fonds CEVIPOF