département des Ardennes - 2eme circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 19 MARS 1978
Candidat R.P.R d'Union Georges REPECZKY
- Né à THOUARS le 14 Mai 1926 - Marié, trois enfants - CAP d'Ajusteur et de Soudeur - Ingénieur des Arts et Métiers - Délégué National Adjoint à l'ac- tion Ouvrière et Professionnelle du R.P.R.
Ardennaises, Ardennais,
Je tiens tout d'abord à remercier toutes celles et tous ceux qui m'ont mani- festé leur confiance dès le premier tour des élections législatives. Ils ont ainsi désigné le candidat du Rassemblement pour représenter non seulement la majorité mais aussi toutes les électrices et tous les électeurs qui veulent sincèrement changer LA société et non changer DE société.
Car le vrai choix est aujourd'hui de savoir si l'Avenir des Ardennes se fera dans la liberté par la concertation ou dans la contrainte par le collectivisme.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'enjeu
Le communisme c'est la fin de toute liberté d'entreprendre, la fin de toute possibi- lité d'expansion. C'est la main - mise sur notre région d'un parti dont la principale préoccupation est de s'opposer systématiquement à tout progrès social et d'abuser les électeurs par des promesses toujours plus démagogiques.
Tous les démocrates doivent le comprendre. Ce qui est en danger, c'est la défense des libertés, le respect du pluralisme politique et syndical, la liberté pour chacun d'entre nous d'être responsable de ses actes sans être encadré par une bureaucratie totalitaire.
L'avenir
Je sais bien que les difficultés sont grandes ; particulièrement dans cette région des Ardennes trop longtemps délaissée. Je sais que la lutte contre le chômage, ici com- me ailleurs, doit s'organiser immédiatement par la relance économique. Mais je sais aussi, pour l'avoir vécu, que les possibilités industrielles, la main d'œuvre hautement qualifiée des Ardennes permettront, si nous en avons tous la volonté, de construire un avenir meilleur.
Je m'engage à me battre à vos côtés pour le redressement économique des Ardennes et pour la défense de nos libertés.
Ce choix est le mien. Le vôtre vous appartient.
A vous de décider entre la vérité et l'erreur. S'abstenir, voter blanc, c'est voter communiste.
Pour la sauvegarde des Ardennes - votez Georges REPECZKY -
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges REPECZKY Vu le Candidat
L
Suppléant Jean - Marie ALLART
Imp. du SANGLIER, Charleville-