RÉPUBLIQUE FRANÇAISE / DÉPARTEMENT DU RHONE / 2e CIRCONSCRIPTION / SCRUTIN DES 12 ET 19 MARS 1978
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ INVESTI PAR LE R.P.R.
₽
JEAN GAUDRY
44 ans
Né à Lyon
Marié, 3 enfants
Formation juridique et commerciale
Licencié en droit de la Faculté de Lyon
Diplômé de l'Ecole Supérieure
des Sciences Économiques et Commerciales
Enseignant à l'INSA et à l'Ecole Supérieure de Commerce de Lyon
Officier Ministériel
Capitaine de réserve
Conseiller de la Communauté Urbaine Conseiller Municipal de Lyon
Ancien Président
de la Jeune Chambre Economique Lyonnaise
Ancien Vice-Président
de la Renaissance du Vieux Lyon Secrétaire départemental et membre du Comité Central du R.P.R.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
suppléant
ANDRÉ GUILLON
42 ans
Né à Lyon
Marié, 1 enfant
Formation technique :
Ancien élève de la Martinière Technicien, devenu Ingénieur dans une moyenne entreprise lyonnaise
Capitaine de réserve
Secrétaire Général Régional
de l'Union Nationale des Combattants d'Afrique du Nord Président d'Honneur Départemental du Mouvement National Progrès-Liberté
Ancien Vice-Président de l'ANFANOMA
Militant d'Association de Parents d'Elèves de soutien et d'aide aux Harkis Membre fondateur de l'Association Lyonnaise au titre des Amis des Rapatriés
Fédéraliste européen ancien athlète du Lyon Olympique Universitaire (L.O.U.) et du Groupement Sportif Alger Hydra (G.S.A.H.)
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUESciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Nous voilà tous ensemble devant un choix capital : celui d'un type de société.
· Ou une société "pseudo-socialiste", mais à court terme totalitaire, avec sa répression policière, son dirigisme, sa bureaucratie.
· Ou une société libérale, capable de développer dans notre pays, une véritable démocratie de la participation.
Tel est le seul sens du scrutin d'aujourd'hui.
Dans ce combat politique, je sollicite dès le 1er tour vos suffrages afin d'établir une démocrattie de la responsabilité et de la volonté quotidiennement exprimée et vécue, afin également de préserver les institutions de la Ve République, garantes du maintien de nos libertés, et qui sont votre œuvre consacrées par tous vos votes.
Vous voulez que soit sauvegardée votre indépendance nationale au service de la paix. Vous voulez, que soit inscrite au 1 er rang de nos priorités, le droit au travail, et pour le concrétiser, que soit instaurée une politique créatrice, offensive et ambitieuse de l'emploi.
Vous voulez encore, et à juste titre une politique sociale, assurant le nécessaire à ceux qui ne l'ont pas.
Vous souhaitez enfin, l'amélioration constante du niveau et de la qualité de votre vie.
Tout ceci ne peut-être réalisé que démocratiquement, à condition que chacune et chacun d'entre vous, puisse s'exprimer librement.
Par contre rien ne peut-être entrepris, ni par l'aventure collectiviste, ni par le retour des partis qui mirent la France au bord de la faillite.
Nous préserver, nous faire progresser, tel est le sens de mon engagement politique.
En vous demandant d'être votre représentant et votre interprète au Parlement, je vous affirme ma volonté de vous faire participer à cette mission et de vous associer à toutes les étapes de sa réalisation.
dès le premier tour vous voterez massivement pour
Jean GAUDRY
Suppléant : André GUILLON
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
PROMINTER ☐ ☐ ☒ ☒ ☐