7e CIRCONSCRIPTION - CALAIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
PARTI COMMUNISTE
Jean-Jacques BARTHE
BARTHE Jean-Jacques Député - sortant, maire de Calais Conseiller général - Conseiller régional Instituteur
GUFFROY Myriam Conseiller municipal à Calais Conseiller régional Ouvrière
ASSEMBLEE NATIONALE
-
Mesdames, Messieurs,
Maire de Calais depuis 1971, je m'étais efforcé d'aider chacun, quelles que soient ses opinions politiques ou religieuses. qu'il soit habitant de notre ville ou d'une autre commune voisine,
Cet effort s'est poursuivi depuis et toujours en faveur de l'intérêt des plus modestes, des plus humbles et de l'ensemble de la population, car ces intérêts sont inséparables. En aidant les travailleurs et leurs familles, On répond aux besoins généraux d'une région, à ceux de l'éducation, de l'agriculture, du commerce et de l'industrie.
Fils de travailleurs et petit-fils d'une effileuse à domicile qui a tout donné pour que je puisse poursuivre quelques études, vous m'avez élu député du Pas-de-Calais en 1973.
En toute modestie, car ceux qui me connaissent savent mon caractère réservé et timide, je crois avoir accompli honnêtement mon travail. Inter- venant, à chaque fois qu'il fallait défendre le Calaisis, faire des proposi- tions constructives pour notre région et ses habitants, je n'ai ménagé ni mon temps ni ma peine.
Un élu communiste, quel que soit l'heure ou le jour, est toujours dispo- nible à qui est dans le besoin, à qui se trouve dans la difficulté. Il est toujours présent pour faire avancer les choses dans son secteur : Rocade Sud - Autoroute A 26 · Plan de circulation - Environnement - Cadre de vie et surtout ... EMPLOI, EMPLOI pour notre région et pour ses jeunes.
Nous nous heurtons, hélas, encore et toujours, au pouvoir de l'argent, au pouvoir des banquiers et des gros industriels qui gouvernent en fait, et pour leurs seuls intérêts, le pays.
C'est cela qu'il faut à tout prix changer, sans hésitations, sans atermole ments, par votre vote du 12 mars prochain.
Le Parti Communiste Français vous garantit qu'il ne laissera pas se pour suivre ce gâchis et que toutes les mesures seront prises avec vigueur et efficacité pour ne pas laisser les mains libres aux financiers et à ceux qui les servent.
Il est et sera toujours au service des travailleurs, au service des victimes d'une politique d'austérité, toujours les mêmes.
C'est pourquoi il se bat. c'est pourquoi il lutte de toutes ses forces pour un programme clair et précis On ne construit jamais rien dans le flou et le brouillard
Si vous m'accordez votre confiance et à ma suppléante, Myriam GUFFROY jeune ouvrière de 26 ans, le 12 mars, nous oeuvrerons pour que soit réelle ment appliqué le programme commun de gouvernement afin que les habi tants du Calaisis vivent mieux dans une société plus juste, plus libre et plus fraternelle.
Jean-Jacques BARTHE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ COMMUNISTE : POUR VIVRE MIEUX
L'espoir de chaque Française et de chaque Français, c'est d'avoir les moyens de vivre tranquillement Or, ces trente dernières années, toutes les formations politiques se sont succédé aux affaires du pays et la situation de chacun s'est aggravée.
Le chômage frappe durement les travailleurs, les jeunes et les femmes. Le pouvoir d'achat des familles a diminué, en particulier pour les travailleurs de la ville et de la campagne. L'impôt frappe durement les salariés et les personnes âgées qui ont de faibles ressources. La promotion et l'égalité de la femme n'existent pas. Les artisans, commerçants et petits paysans connaissent les pires difficultés. Les jeunes sont incertains de l'avenir. L'indépendance de notre pays est bradée.
le bon choix pour VOUS : c'est donc le changement !
Or, le changement ne sera possible que si l'UNION se réalise sur un bon programme commun actualisé comme le proposent les communistes.
Ce programme vous apportera :
salaire minimum à 2 400 F.
augmentation du pouvoir d'achat, des salaires, pensions et retraites,
revalorisation de 50 % des allocations familiales,
élimination du chômage par la création de 500 000 emplois nouveaux par an,
40 heures en 5 jours avec maintien du salaire,
droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
minimum vieillesse à 1 300 F par mois,
développement du logement social,
droits nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises, garantie minimum de ressources pour les agriculteurs,
5e semaine de congés
les moyens de cette politique nouvelle existent
Tandis que vous subissez les pires difficultés, une poignée de privilégiés disposent de richesses colossales. Ainsi les profits des grosses sociétés capitalistes ne cessent d'augmenter, les fortunes de quelques-uns s'étalent au grand jour.
Pour changer il faut donc mettre un terme aux injustices et aux inégalités sociales dont vous êtes les victimes.
C'est pourquoi les communistes proposent :
Le respect des nationalisations prévues dans le programme de 1972.
L'impôt sur le capital.
L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions.
M La réforme de l'impôt avec dégrèvement pour les plus défavorisés.
Plus de démocratie avec la participation de tous les citoyens à la direction des affaires du pays, des entreprises, des villes et des villages.
VOTEZ COMMUNISTE c'est dire au Parti Socialiste qui refuse ces moyens l'heure est à l'accord ! l'heure est à l'union.
Le changement est-il possible ? OUI répondent les communistes
Mais cela dépend de vous, du choix que vous allez faire.
Trop souvent vous avez été déçus. Vous ne voulez plus voter à gauche et voir appliquer une politique de droite.
Vous ne voulez plus être trompés, vous voulez l'application du vrai programme commun.
Vous savez que les communistes sont loyaux et ont toujours tenu leurs engagements. Même si vous ne partagez pas toutes leurs propositions, en votant pour les communistes vous ferez pencher la balance dans le sens de l'Union sur un bon programme commun actualisé. Votre voix comptera le 12 mars au soir pour aider le Parti Communiste à obtenir du Parti Socialiste la réalisation d'un bon accord car les communistes veulent l'Union.
Alors, avec des ministres communistes au gouvernement, vous serez sûrs que le programme commun sera appliqué et que vos intérêts seront défendus demain.
LE 1er TOUR SERA DECISIF - CHAQUE VOIX COMPTERA ! NE DISPERSEZ PAS VOS SUFFRAGES.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Jean-Jacques BARTHE et Myriam GUFFROY
Imprimerie Commerciale Fivoise, Lille
VU, LES CANDIDATS ☒