DÉPARTEMENT DE L'INDRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978 - 1ère Circonscription
NUCLEAIRE
vous en avez pas marre d'être toujours dans les wagons
QUAi, si on allait voir du côté d'la locomotive
I paysage varienatt peut-être
CHOMAGE
POLLUTION
HAUSSE
Les élections législatives sont l'occasion d'exprimer des choix fondamentaux sur le type de société à construire. Nous voulons que puisse s'affirmer le choix d'une société autoges- tionnaire qui traduise les exigences et les aspirations que les partis traditionnels n'ont pas voulu prendre en compte.
La période électorale nous offre la possibilité de nous adresser à vous par les médias (presse, télé ... ) qui se refusent en temps habituel à diffuser nos informations.
La croissance en question
On a l'habitude de présenter la croissance comme un facteur de progrès social. Pourtant en aucun cas elle ne réduit les inégalités.Au contraire, elle enrichit les plus riches et appauvrit les plus pauvres. Elle est fondée sur le pillage du tiers monde (un réajuste- ment des matières premières, le pétrole par exemple, suffit à ébranler les sociétés indus -trielles). Elle entraîne inévitablement la destruction des ressources et des équilibres naturels et l'exploitation de l'homme par l' homme.
SEULE, UNE REMISE EN CAUSE RADICALE DE CET- -TE CROISSANCE peut mettre un terme au gaspil lage et à l'exploitation des travailleurs.
l'énergie en question
Le choix de l'énergie nucléaire, civile et militaire, engage la planète dans l'ère radio active. Savez-vous que les déchets des centra -les nucléaires de cette année conserveront dans 24 000 ans encore la moitié de leur ra- dio-activité ? 7 grammes de plutonium suffi- raient à tuer 1 million de personnes ? Il est urgent d'arrêter le nucléaire et de dévelop- per les ENERGIES NON-POLLUANTES (éoliennes, so -laires, géothermie ... ) et des TECHNOLOGIES DOUCES qui préservent notre environnement, sans abandonner les énergies traditionnelles. Pour préserver l'avenir de centaines de gé- nérations d'une menace criminelle, EXIGEONS L' ARRET IMMEDIAT DU NUCLEAIRE!
une centrale nucléaire de droite ou de gauche, est toujours une centrale
le travail en question
La recherche exclusive du profit a con - duit le système à produire pour produire, sans prendre en compte l'utilité sociale de la production.
L'ECONOMIE DOIT REPONDRE avant tout aux be- soins collectifs. Dans cette perspective, il appartient aux travailleurs de prendre le contrôle de leurs conditions de travail, de remettre en cause la hiérarchie, les inégali -tés et la durée du travail.
PRODUIRE AUTREMENT, TRAVAILLER MOINS POUR VIVRE MIEUX!
AUCUN DES DOMAINES DE NOTRE VIE QUOTIDIENNE n'échappe à l'emprise des trusts. Peut-on se satisfaire de l'univers qu'ils nous fabri- quent ? La POPULATION doit pouvoir interve- nir dans l'aménagement de son cadre de vie . C'est à cette condition que pourra être mise en oeuvre une autre politique notamment dans le domaine de : l'HABITAT, DES TRANSPORTS , de la SANTE, de L'ALIMENTATION, de l'EDUCA- TION.
le système éducatif
Il s'est mis peu à peu, à travers les dif- férentes réformes et notamment la réforme Ha -by, au service du patronnat. L'école est l' instrument qui organise, de bonne heure, la division du travail : d'une part une petite élite soigneusement sélectionnée, qui a le monopole des décisions, d'autre part, le plus grand nombre condamné au rôle d'exécutants. L'EDUCATION DOIT PERMETTRE à chacun d'échap -per au conditionnement et de maîtriser son existence, notamment par la généralisation de la Formation Permanente et l'accès aux connaissances pour tous.
C 2/1
0
@ 1,1
2
C
1,2
2
C 21/ 0
+
2
+
1
+
+
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Logements et aménagements
De ZUP 1 en ZUP 2, de ZUP 2 en ZAC, de ZAC en centre ville, les modes sévissent comme des épidémies. Les grands choix qui président à l' aménagement de l'espace ne sont jamais la ré- ponse aux besoins collectifs des citoyens. Ceux-ci attendent autre chose que d'être par -qués dans des ci- tés dortoirs qui accentuent l'isole -ment, qui accrois -sent la ségréga- 4400 0 tion sociale.L'ur- banisme est pensé 1. 84000 en fonction de l' automobile au mé- pris des piétons et des cyclistes.
transports
L'absence d'une politique cohérente de trans -ports collectifs et le privilège exorbitant donné aux groupes de pression de l'industrie automobile ont conduit à l'engorgement des villes et à un énorme gaspillage d'énergie. La priorité absolue doit revenir à une po- litique de transports collectifs qui assure et facilite les déplacements des travail - leurs.
agriculture et alimentation
Le passage de l'agriculture du stade fami- lial au stade industriel a provoqué la dis- parition de la population rurale en la con- damnant à fournir la main d'oeuvre nécessai- re au développement industriel (désertifica- tion du Boischaud sud) et permis l'instaura- tion d'une classe d'agriculteurs capitalis- tes (gros propriétaires de Champagne berri- chonne, et Brenne investie par les capitaux extérieurs). Cette évolution soumet le mon- de agricole aux trusts chimiques et agro-ali -mentaires. Elle introduit la pollution des sols par l'addition excessive d'engrais et de pesticides. Elle détruit les équilibres na -turels, notamment par le remembrement sys- tématique des pays de bocage.
santé
"Mieux vaut prévenir que guérir" rappelle la sagesse populaire. Ce n'est pas, en tout cas, la politique des trusts pharmaceutiques Des centaines de médicaments sont commercia- lisées et consommées sans réelle nécessité pour les malades. Le conditionnement de ces médicaments amplifie le gaspillage, et les pharmacies deviennent de véritables offici- nes commerciales. Dans le même temps, en tou- te illégalité, le gouvernement s'oppose au développement des pharmacies mutualistes. Le médicament tend à devenir le remède aux a- gressions de notre environnement quotidien. REMODELER CET ENVIRONNEMENT, faciliter la vie collective, c'est déjà mettre en pla- ce une politique de prévention qui s'attaque aux causes et non à ses effets.
Ainsi aucun secteur d'activité, aucune institution n'échappe à l'emprise du système capi- taliste. C'est le LIBERALISME ECONOMIQUE et sa LOI DU PROFIT qui conditionne tout notre en- vironnement.
Ce système est RESPONSABLE de la misère des équipements collectifs, des inégalités et des injustices qu'il perpétue.
Il organise le GASPILLAGE des ressources, et la destruction des EQUILIBRES NATURELS, et vit de l'EXPLOITATION des travailleurs en imposant des conditions de travail draconniennes (cadences infernales, accidents du tra -vail) pour accroître ses bénéfices.
La société où nous vivons, pour se maintenir, multiplie les lois d'exception, militarise la société et amplifie le senti- ment d'insécurité pour mieux organiser la répression de ceux qui la contestent. Quant à l'armée, nous n'en voulons pas, car elle est incompatible avec une société écologique.
Merci M'sieursdames .
Collectif ÉCOLOGIE ET AUTOGESTION
on est des p'tits pègreleux, on a besoin de 5% des noix pour être rembourse
votez FOUSSARD l'panard est 0
Yr
Vu : Le Candidat
L'ARTISAN TYPO . CHATEAUROUX