RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Egalité - Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 -
DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE 2e Circonscription - Albertville-Tarentaise -
un député expérimenté, tenace et persévérant pour notre circonscription
SUPPLÉANT Robert COLLOMBIER
Maurice BLANC
Candidat de l'Union de la Gauche soutenu par : P.S. - P.C.F. - M.R.G.
51% des suffrages pour la GAUCHE au premier tour vous confirmerez ce choix, dimanche 19 mars 1978
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier 11752 électeurs m'ont apporté leur confiance et m'ont ainsi désigné pour représenter la Gauche le 19 Mars. Je les en remercie vivement.
En présentant un seul candidat, la Droite visait la victoire au 1er tour, elle a échoué ...
Désormais l'espoir des travailleurs c'est que ça change. Ils savent que la Droite est usée par 20 ans de pouvoir et qu'elle n'a plus rien à proposer. Ils savent que seul, un gouvernement de Gauche peut appliquer un programme qui satisfasse leurs légitimes espoirs de changement. Ils savent que les tenants du pouvoir mentent lorsqu'ils prétendent que l'économie est malade parce que les travailleurs gagnent trop. Ils savent enfin que leurs revendications les plus élémentaires pourront être satistaites.
Notre région, notre pays ont besoin d'être défendus : Depuis 3 ans et demi, avec ténacité et persévérance, j'ai constam- ment agi en ce sens, en faisant apparaître clairement tous les problèmes qui se posent à vous en matière d'emplois, d'agriculture de montagne, d'infrastructures routières et de tourisme.
L'action que j'ai menée pour accélérer la réalisation des relais de T.V., l'automatisation généralisée du téléphone, les pre- miers résultats sur les routes, témoignent de ma fidélité à mes engagements de 1974. Mes propositions de loi sur l'agriculture, sur les statuts des pluri-actifs, sur les droits des consommateurs et d'autres encore, complètent le sens de mon action.
N'oubliez pas qu'en 20 ans; les représentants de la Droite, n'ont fait qu'accroître et développer les inégalités, les injustices et les insuffisances : on voudrait, aujourd'hui nous en faire porter la responsabilité. Il nous faut continuer notre travail en profondeur, pour rattraper le retard.
C'est avec vous que je pousuivrai cette tâche.
Ensemble nous œuvrerons efficacement pour l'avenir, dans la liberté et la dignité.
Appel de Marcel ROCHAIX et Noël RÉGNIER
Le ler tour des élections a donné une majorité à la GAUCHE. Les résultats con- firment le mécontentement des couches laborieuses de la circonscription et condamnent la politique des gouvernements CHIRAC et BARRE.
En fonction de l'accord national du 13 Mars 1978, nous appelons les électrices et électeurs, qui ont fait confiance au Parti Communiste, à voter massivement dimanche prochain pour que pas une voix ne manque à Maurice BLANC, devenu le candidat unique de la GAUCHE.
Chaque voix qui manquerait à la Gauche aurait la responsabilité du maintien de la Droite au pouvoir votez massivement Maurice BLANC
Imp. Nouvelle + CAILLE - Ugine
Vu : le Candidat