Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
5e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
D' Raymond- Georges JULIEN
Conseiller général du canton de Blanquefort Président du Mouvement des Radicaux de Gauche de la Gironde Membre du Bureau national Chevalier de l'ordre national du Mérite
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE ET DES RADICAUX DE GAUCHE
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Bernard BAZINGETTE
Maire-adjoint de Lesparre Parti Socialiste
Chère électrice, cher électeur,
1973 - Qui se souvient du programme de PROVINS ?
1974 - Dès son élection, V. Giscard d'estaing déclare : « Vous m'avez élu pour que je conduise le change- ment. Vous ne serez pas déçus ». On sait la suite ...
1978 - Le programme de Blois n'est autre que celui de M. Ceyrac et du grand patronat.
Ne soyez pas dupes une nouvelle fois de l'illusionnisme de la droite. Son bilan est lourd.
Le plan Barre, en voulant lutter contre l'inflation et le chômage par la récession, renouvelle l'erreur historique de la droite entre les deux guerres. C'est l'échec.
La hausse d'es prix se maintient (9 % malgré une baisse de la T.V.A.).
Le chômage bat tous les records malgré les manipulations des indices.
Le franc accélère sa dégringolade (5 % par rapport au mark allemand en 3 semaines).
Le déficit du commerce extérieur dépassera 15 milliards, malgré la diminution des importations due à la récession et au sous-emploi.
La production chute de 5,2 % à 2,5 %. Et sourd à tout cela, M. Barre précise son intention de continuer. Ce serait donc, avec lui, la poursuite de l'inflation, de la baisse du pouvoir d'achat, la fin de tout espoir pour les demandeurs d'emploi.
Par contre, c'est la promesse de super-bénéfices pour les trusts (profits en augmentation de 30 à 60 % en 1977).
Tel est le résultat de la logique capitaliste du profit à court terme, avec le sacrifice de l'homme et de son environnement aux grands intérêts financiers dont la droite au pouvoir est le porte-parole.
1978 doit être l'année d'un changement profond.
Seule, la Gauche est en mesure de l'apporter.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les solutions sont celles du Programme Commun. Sur les points qui restent en divergence, les électeurs au 1er tour se prononceront. Au 2e tour, une seule règle : désistement pour le candidat d'Union de la Gauche arrivé en tête au 1er tour.
Sans pouvoir ici développer l'ensemble, voter UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE, c'est notamment :
· Le S.M.I.G. à 2 400 F. L'Etat finançant 200 F de charges sociales par salarié et par mois pour atténuer l'effet de cette mesure sur les comptes des entreprises.
· La revalorisation du minimum vieillesse à 1 300 F par mois, et les allocations familiales (50 % en deux temps).
· L'attribution de la moitié du S.M.I.G. à tous les chômeurs indemnisés, et des deux tiers aux chômeurs chefs de . famille.
· La création de 400 000 emplois en 1978.
· La retraite possible à taux plein à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
· Le blocage temporaire des prix.
· La nationalisation du crédit et des neuf groupes industriels inscrits dans le texte de 1972.
· L'impôt sur les fortunes dépassant 2 millions de francs.
· L'abrogation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité sociale.
· Une qualité nouvelle de la vie.
· La promotion de la femme, de la jeunesse, un effort accru en faveur du troisième âge.
· La défense des droits des anciens combattants, des rapa- triés.
· La démocratie dans l'entreprise avec une perspective auto- gestionnaire.
· Le développement régional.
· La défense des P.M.E.
· Une politique agricole équitable.
· La réforme fiscale.
· La protection de l'épargne populaire.
· Le développement de la coopération internationale.
· La défense des libertés.
Malgré tous les ministres du département le Médoc a été ignoré dans le 7e plan.
Ses problèmes ne peuvent trouver leur solution qu'avec une majorité de Gauche, réalisant une authen- tique décentralisation, donnant les pouvoirs indispensables aux communes, aux départements, aux régions. Et avec des hommes décidés à agir au niveau national dans ce sens.
C'est le désenclavement, le franchissement du fleuve, le développement du port du Verdon, une indus- trialisation non polluante, réclamant de la main-d'œuvre, et respectant le cadre et la qualité de la vie, la voie rapide en tenant compte de l'avis des communes concernées.
C'est l'effort persévérant, à tous les niveaux (et nous nous y employons) pour sauvegarder les entre- prises en difficulté, notamment la S.E.D.A.M., pour développer l'emploi en Médoc. C'est la poursuite de l'assainissement, des grands travaux nécessaires.
VOUS ALLEZ FAIRE VOTRE CHOIX
Ceux qui prétendent se situer au Centre Gauche, ou dessiner des ententes hétéroclites aux contours incompréhensibles, veulent vous duper.
Le R.P.R. avec Chirac a son candidat. Les Gaullistes de gauche ont le leur. Et M. Achille-Fould, qui voulait se situer partout et nulle part, est relégué dans « ce pâté réduit à la cuisson » où se trouvent, pour la circonstance, pêle-mêle MM. J .- J. S .- S., Lecanuet, Soisson et compagnie.
A GAUCHE TOUT EST CLAIR
Raymond-Georges JULIEN
est le candidat commun au Parti Socialiste et aux Radicaux de Gauche.
le candidat de F. MITTERAND et de R. FABRE Les sections socialistes du Médoc ont porté leur choix sur B. BAZINGETTE maire-adjoint de Lesparre pour être son suppléant.
Le Socialisme est une idée qui fait son chemin.
en votant pour R .- G. JULIEN et B. BAZINGETTE
vous tranformerez en victoire la grande espérance de millions de Français ;
vous ouvrirez la voie à une vie meilleure.
Imp. Alex JARLET Bordeaux
Vu : Les Candidats.