Département du Rhône
père CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
République française
front autogestionnaire
Raymond TERRIER
Titulaire 33 ans Comptable Militant syndicaliste et de quartier Militant P.S.U.
RONT ITOGESTIONNAIRE
PRODUIRE, VIVRE,
Suzanne BONNIER
suppléante 31 ans Ouvrière métallurgiste Militante syndicaliste Militante du M.A.N.
Sur la première circonscription
Le FRONT AUTOGESTIONNAIRE (P.S.U., M.A.N., Militants syndicalistes, écologistes, d'organisations populaires), présent depuis 17 ans dans nos quartiers, présente à ces élections - particulièrement importantes pour l'avenir du Socialisme -
Raymond TERRIER (titulaire) - Suzanne BONNIER (suppléante)
Activement présents dans les luttes, ils ne sont pas des "politiciens de métier". Formés par le Mouvement Ouvrier, ils sont prêts à assumer un mandat, entourés d'une équipe et contrôlés par la population. Pour ouvrir, tous ensemble, dès demain, la voie à une société socialiste autogestionnaire qui nous permettra de reprendre goût à la vie collective, là où nous vivons. (C'est là tout le sens que nous avons voulu donner à notre campagne, y compris sur des thèmes non "rentables" électoralement : politique internationale, petite enfance ... ).
Depuis 17 ans, nous travaillons tous concrètement à cette nouvelle société :
· dans les entreprises, en participant dans nos organisations syndicales aux luttes pour l'emploi, l'amélio- ration du pouvoir d'achat, des conditions de travail, contre la hiérarchie, l'inégalité des salaires ;
· dans nos quartiers, au sein des Comités de locataires, des associations populaires, pour l'amélioration du cadre de vie (logements, transports en commun ... ) ; au sein des Conseils de parents d'élèves pour une école réellement au service des travailleurs ; au sein de groupes écologistes (politique nucléaire, pollution, consom- mation ... ) ;
· dans tous les combats pour la dignité : justice, santé, personnes âgées, jeunes, liberté d'expression - y compris dans l'armée -, égalité homme-femme, égalité Français-immigrés, respect des minorités ...
En 1977, aux Elections municipales, nous avons défendu ces luttes en constituant les listes "LYON ECOLO- GIE - POUR AUTOGERER LA CITE". Nous affirmions, et affirmons toujours que seul le Socialisme autogestionnaire pourra prendre en compte le combat écologiste. Bien avant que le mot "Ecologie" soit à la mode, nous avons été les premiers et parfois les seuls à nous battre contre la ville de béton, l'autoroute en pleine cités populaires ...
Résolument situés à Gauche (la droite ne s'y est jamais trompé - répression et agressions contre nos militants) nous participons activement à un combat de classe pour précipiter la défaite de la droite.
Nous n'avons jamais caché nos désaccords avec la Gauche traditionnelle (Programme Commun d'Etats-Majors freinant une réelle mobilisation populaire).
Sans triomphalisme, nos propositions d'unité des forces populaires restent les plus crédibles, car issues de l'expérience du combat quotidien nettement anti-capitaliste.
Pour certains, nos propositions économiques, sociales et politiques sont utopistes : depuis 10 ans pourtant, bon nombre de Partis. les ont reprises dans leurs discours ou leurs promesses - car elles correspondent aux aspirations profondes de chacun d'entre nous - (éventail des salaires, conseils d'ateliers, égalité des chances, autogestion ... ). Il s'agit donc bien d'une utopie réaliste à la portée de tous ceux qui veulent prendre en charge un réel changement.
Avec nos moyens actuels, nous avons réussi à traduire, partiellement, en actes ces aspirations. Il est certain que des élus autogestionnaires permettraient à tous d'amplifier cette avancée.
Le système électoral nous défavorise. Si vous souhaitez une Gauche différente pour VIVRE, TRAVAILLER et PRODUIRE AUTREMENT, c'est au premier tour qu'il faut l'exprimer, en votant FRONT AUTO- GESTIONNAIRE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
front autogestionnaire
il faut battre la droite
Qu'a-t-elle fait depuis 20 ans ?
· Hausse des prix (30 % en 3 ans) - 1 500 000 chômeurs - Fermeture d'entreprises et suppression d'emplois (Rhône-Poulenc Textile, Teppaz, A.M.T.E.C., Berliet, Dalphi-Métal ... ) - Record d'Europe des inégalités (revenu des plus riches égal à 105 fois celui des plus pauvres).
· Choix du "tout nucléaire" (15 centrales dans notre région d'ici 1988) - Dégradation des services publics bradés au privé - Nos villes sous la loi des promoteurs, du béton et de la voiture.
· Exploitation accrue du Tiers Monde et collaboration avec les régimes racistes et totalitaires (accueil dans notre région, pour les former, d'ingénieurs d'Iran et d'Afrique du Sud).
· Augmentation du budget militaire pour financer une force de frappe inefficace, dangereuse et l'extension des camps militaires (Larzac).
· Atteintes quotidiennes aux libertés : intervention des C.R.S. et des milices patronales dans les usines ; expulsions d'immigrés ; affaire Klaus Croissant ; assassinats d'un syndicaliste à Reims, d'un manifestant à Malville.
il faut faire contre la droite l'unité des forces populaires; il faut que la gauche gagne.
pour un socialisme autogestionnaire et écologique
SOCIALISME
Dans l'immédiat, il faut obtenir :
· la suppression des inégalités les plus scandaleuses : SMIC à
2 500 F, réduction de la hiérarchie des salaires demandée par les syndicats ;
· la semaine de 35 h : première mesure contre le chômage. Chacun doit pouvoir travailler sans quitter sa région ;
· la nationalisation sous contrôle ouvrier des entreprises clés pour enlever aux puissances d'argent le moyen de dominer l'économie ;
· égalité de droits pour les travailleurs immigrés.
AUTOGESTION
Pour que la décision appartienne :
· aux travailleurs dans les entreprises, il faut des conseils d'ateliers, de bureaux, responsables des conditions et de l'organisation du travail comme de l'activité de l'entreprise (ouverture des livres de comptes, élection des directions ... ) ;
· aux habitants dans les quartiers, ceux-ci doivent avoir les moyens de contrôler leur cadre de vie (logement, équipements collectifs, environnement, niveau de pollution ... ).
ECOLOGIE
NON au nucléaire civil ou militaire :
L'énergie nucléaire prépare une société policière, centra- lisée, dominée par quelques technocrates. Son choix, imposé par les trusts, nous fait courir d'énormes risques.
· C'est possible, si :
- la qualité du développement compte plus que l'augmenta- tion de la production ;
- on lutte contre le gaspillage et les fabrications inutiles ; (priorité aux services collectifs : transports en commun) ;
- on investit massivement dans les énergies nouvelles ;
on réduit le temps de travail au profit du temps de vivre. NON à la bombe atomique, à la course aux armements et aux ventes d'armes.
Il faut opter pour une stratégie qui donne au peuple le contrôle des buts et des moyens de la défense (développer, par exemple, les méthodes de non violence active).
DROITS DES FEMMES
Le socialisme autogestionnaire exige la reconnaissance des droits des femmes :
· égalité devant l'emploi et le salaire,
· libre disposition de leur corps,
· partage entre homme et femme et prise en charge collective des tâches ménagères et de l'éducation des enfants.
I.V. LYON
une gauche différente
Le socialisme autogestionnaire et écologique n'est pas celui que vous proposent le Parti Communiste et le Parti Socialiste. Même s'ils prétendent le contraire, il suffit de regarder les faits :
· L'autogestion, pour eux, reste un mot : jamais ils ne disent comment le pouvoir peut appartenir à tous et non pas seulement aux élus. Le Programme Commun, décidé par les Etats majors a été rompu de même.
· Ils maintiennent la "force de frappe" après l'avoir condamnée en 1972. Ils savent pourtant bien que les électeurs de gauche sont massivement contre.
· Ils sont pour l'énergie nucléaire, sacrifiant un développement équilibré à l'augmentation de la production.
POUR DEVELOPPER UNE GAUCHE NOUVELLE, à l'image de LIP, du LARZAC, de MALVILLE, des LUTTES DE FEMMES
POUR PREPARER UNE SOCIETE SOCIALISTE, AUTOGESTIONNAIRE et ECOLOGIQUE avec le P.S.U., le M.A.N. (Mouvement pour une alternative non violente) des MILITANTS ECOLOGISTES et d'autres du courant autogestionnaire.
votez pour les candidats du front autogestionnaire
Mais il ne suffit pas de voter : c'est par notre action quotidienne que nous construirons la société que nous voulons. ☒