VOTEZ POUR FRANÇOIS LONCLE
un député d'audience nationale
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat d'Union de la Gauche
François LONCLE Secrétaire National des Radicaux de Gauche
36 ans, marié et père de 3 enfants, est professeur au Centre de Formation des Journalistes. Ayant exercé à Paris-Normandie, puis à l'ORTF, il est en outre l'un des co-fondateurs du Mouvement des Radicaux de Gauche avec Robert FABRE, et l'un des 3 responsables na- tionaux du comité de liaison de la gauche.
François LONCLE qui habite et vote à Louviers travaille avec les élus de gauche du Département de l'Eure depuis 4 ans.
Il a participé à l'équipe du «Courrier de la Répu- blique» de Pierre MENDES-FRANCE et à de très nombreuses interventions radio-télévisées avec les leaders politiques.
Docteur Maurice MAIRE Un élu local compétent et efficace
Au contraire du sortant MONTAGNE qui délaisse un élu local pour un technocrate parisien, François LONCLE fait équipe avec un élu dont la gestion est exemplaire.
Le Docteur MAIRE, 54 ans, marié, 4 enfants, Croix de Guerre au titre de la Résistance, est président de l'association des élus socialistes et républicains pour le département de l'Eure. Maire de Gaillon depuis 1971, il a été réélu en mars dernier dès le 1er tour, à la tête d'une liste d'union de la gauche, avec plus de 73 % des suffrages.
LE MEILLEUR CHOIX POUR L'EURE
Imp. FROMENTIN 27400 LouviersElections législatives - Mars 1978 - 3e Circonscription de l'Eure
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Dimanche, vous avez dit NON aux mensonges, NON aux violences de la droite. Vous avez refusé les injustices et les inégalités. Vous avez, par milliers, décidé de mettre fin aux méfaits du député sortant dont l'action n'a cessé de satisfaire une minorité de privilégiés.
Montagne, c'est la droite
Partout, nous avons ressenti la même volonté unanime : Battre sévèrement le député sortant. Il n'a joué aucun rôle positif ni local, ni national. Montagne est le complice du gouvernement de l'aus- térité et de l'exploitation. Aujourd'hui c'est un député inutile et néfaste.
Rendre la circonscription à la gauche
La droite ne peut plus rien contre votre formidable volonté de changement. Ses attaques person- nelles ; ses insultes ne peuvent plus rien contre l'immense effort que vous avez entrepris. A la cam- pagne et dans les villes, vous voulez rendre cette circonscription à la Gauche, à tous les républicains.
La droite est contre vous
Car Etre de Gauche, c'est vouloir plus de liberté et de responsabilité. C'est affirmer votre soif de justice, d'égalité des chances et des droits. C'est mettre un terme à 20 ans d'une politique faite sans vous et contre vous.
L'avenir c'est aujourd'hui
ENSEMBLE, NOUS GAGNERONS. Parce que l'avenir c'est aujourd'hui. C'est aujourd'hui qu'il faut mettre en œuvre une politique de progrès. C'est aujourd'hui que vous attendez des mesures sociales généreuses et justes, que vous souhaitez l'éclosion d'une vie nouvelle dans un pays gouverné par des hommes et des femmes de ce temps.
Contre la droite rétrograde
PAS UNE SEULE FEMME ne donnera sa voix au député sortant qui a osé voter contre le droit des femmes, contre les projets du Président de la République et de Simone Veil.
Participez à la victoire
Le 12 mars, vous avez opté pour le renouveau et l'efficacité. Vous choisirez l'équipe victorieuse avec la certitude d'être entendu sur le plan national. Participons tous ensemble à la victoire de la Gauche et de son programme de gouvernement. Soutenez notre engagement avec conviction et confiance.
Toute la gauche, tous les démocrates
Travailleurs, jeunes, retraités, agriculteurs, la victoire est à portée de votre main. Saisissez la. Elle sera la victoire de toute la Gauche. La victoire de tous ceux qui aspirent à la politique du courage, de la vérité et de la démocratie.
Gagnons tous ensemble
Dimanche, Votez et Faites Voter François LONCLE Dr Maurice MAIRE Les candidats de la Gauche unie, de l'espérance et de la Victoire
Sciences Po / fonds CEVIPOF