Département du Cher
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES 1" Circonscription du Cher
Union; de la Majorité pour l'Avenir de Bourges et du Cher
JEAN-FRANÇOIS DENIAU
Secrétaire d'Etat aux Affaires Etrangères Ancien Secrétaire d'Etat à l'Agriculture et au Développement Rural
Sciences Po / fonds CEVIPOF
et son suppléant Docteur Henri MOULLE Médecin du Travail à Bourges, Maire d'Allogny
Madame, Monsieur,
Pour la France, et pour chacun d'entre nous, ces élections sont décisives.
L'ENJEU
Voter pour le candidat du Parti Communiste, Jacques RIMBAULT, ou pour le représentant de la fraction pro-communiste du P.S., Charles PARNET, c'est confier d'une manière irréversible le destin de chacun d'entre nous à des mouvements politiques qui ne se sont mis d'accord que pour la prise du pouvoir et l'installation d'un état collectiviste, dirigiste, maître de tout et de tous.
Disons la vérité.
L'application du programme commun, qu'il soit ou pas « actualisé », ce serait :
- une bureaucratisation envahissante ;
- le monopole de l'Etat dans tous les domaines : enseignement, crédit, sols, emplois, etc.
- la ruine de notre économie : « 300 000 petites et moyennes entreprises n'y résisteraient pas et nous aurions 1 million de chômeurs de plus » a dit Michel ROCARD, secrétaire national du Parti Socialiste ;
- la perte de notre indépendance ;
- le bouleversement de notre société. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
N'oublions pas que Georges MARCHAIS, secrétaire du Parti Communiste, considère le Programme Commun : « Comme un pas en avant permettant de créer les conditions les plus favorables pour mettre les masses en mouvement, sur nos idées, nos solutions, nos objectifs » (Juin 72, rapport au Comité Central - dont est membre M. RIMBAULT, candidat du Parti Communiste de la 1" circonscription du Cher) .
CE QUE NOUS VOULONS
C'est au contraire sortir de la crise dans la liberté et le progrès social - dans le cadre d'insti- tutions démocratiques qui permettent à chacun d'exercer ses propres choix et ses responsabilités indi- viduelles et professionnelles.
LE BON CHOIX SUR LE PLAN NATIONAL
· C'est garantir l'emploi pour tous par la relance de l'économie.
· C'est redoubler les efforts en faveur des catégories les plus touchées et les plus défavorisées.
· C'est l'égalité fiscale et sociale.
· C'est agir contre la bureaucratisation et pour la suppression des privilèges de l'Etat.
· C'est la lutte contre la violence sous toutes ses formes.
LE BON CHOIX A BOURGES ET DANS LE CHER
· C'est refaire du Centre de la France un véritable Centre par la priorité absolue à la création d'emplois, notamment féminins. et pour les jeunes.
· C'est refaire de BOURGES une capitale rénovée et humaine par l'amélioration de la circulation, par la restauration des vieux quartiers, par la création d'écoles et des services essentiels dans les nou- veaux quartiers, par la mise en place d'équipements sportifs et sociaux.
· C'est inciter à la création d'activités complémentaires aux activités agricoles dans les cantons ruraux.
· C'est aider les mouvements de jeunes et associations sportives.
· C'est, pour tous, mettre en place une politique active de protection et d'amélioration du cadre de vie et de l'environnement.
L'HEURE DU CHOIX
Toutes les formations de la Majorité - Parti Radical et Radical Socialiste, Centre Démocrate et Social, Parti Républicain, Rassemblement pour la République - soutiennent ma candidature.
Trois Présidents de la République, le Général de Gaulle, Georges Pompidou et Valéry Giscard d'Estaing, m'ont fait confiance. Sous leur direction, j'ai exercé d'importantes responsabilités nationales et internationales.
Par mes activités antérieures, j'ai fait la preuve que j'étais efficacement au service de tous.
Avec vous, je serai à Bourges et dans la 1" Circonscription du Cher l'artisan d'un nouveau déve- loppement et d'un vrai progrès, le défenseur de la démocratie et des libertés, au service de tous.
Jean-François DENIAU, Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de guerre 5 T.O.E. Commandeur du Mérite agricole
Vu le Candidat
Docteur Henri MOULLE.
Imp. Dlaz - Bourges