Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 19eme Circonscription de Paris
JEAN AMIOT Cadre - Marié Père de famille
CHANTAL DE VEZINS Animatrice des «Amis de la nature»
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléante
Nous avons préféré pendant cette campagne ne pas afficher abusive- ment afin de ne pas enlaidir les murs de notre quartier. Nous nous adressons directement à vous.
POUR
- la défense de toutes les libertés.
- la défense de la liberté d'entreprendre.
- la sauvegarde des petites et moyennes entreprises.
- la sauvegarde des petits commerçants.
- rétablir la loyauté, l'honnêteté, la justice, et le respect de la famille.
- le droit au travail.
CONTRE
- la technocratie administrative, la dictature du collectivisme.
- le laxisme et la démagogie qui entraînent la violence.
- les «professionnels» de la politique.
- les combines électorales, le magouillage politicien.
- le syndicalisme politisé.
- la mentalité d'Assistés que l'on développe en France et qui est une atteinte permanente à l'honneur, à la conscience professionnelle, à la liberté des hommes et des femmes.
POUR UNE FEMME ET UN HOMME qui s'engagent solennellement à n'accepter aucune compromission.
vu, le candidat planquel ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPERATION VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3ème tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF