RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Département des Alpes-Maritimes COMMUNE DE NICE 2 2me CIRCONSCRIPTION
Candidature Jacques MEDECIN
Secrétaire d'Etat au Tourisme Président du Conseil Général des Alpes-Maritimes Maire de Nice
Suppléant Francis GIORDAN
Chevalier de la Légion d'honneur 1er Adjoint au Maire de Nice Conseiller Régional Président Honoraire du Tribunal de Commerce Industriel
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Est-il utile de vous redire que les Élections Législatives des 12 et 19 Mars prochains revêtent pour votre avenir, pour l'avenir de la France, pour notre Société de Libertés, une importance jamais atteinte dans le passé par un quelconque scrutin ?
L'heure n'est plus aux préférences pour les hommes ou les programmes de partis politiques.
L'enjeu de cette élection c'est la survie de toutes nos libertés ou le chaos économique dans la révolution étatiste, collectiviste, bientôt totalitaire du Programme Commun Socialo-Communiste.
L'opposition vous ment.
Elle se livre à la plus délirante des démagogies électorales sur le SMIC, sur les chiffrages compliqués de ses divers programmes qui ont bien cessé d'être "Communs", sur les structures bureaucratiques qu'elle multipliera bien qu'elle prétende les combattre, sur les libertés dont on sait ce qu'elles représentent dans les Nations marxistes.
Elle vous ment en prétendant que le Plan Barre a échoué. Elle vous ment en affirmant que mon électorat se détourne de moi alors que je fus réélu Maire de Nice en 1971 avec 53.000 voix et réélu en 1977 avec plus de 73.000 voix. Elle vous ment en affirmant qu'elle est unie alors qu'elle présente neuf candidats dans cette circonscription. Elle vous ment en dépeignant notre "primaire" comme une division de la majorité.
Je suis solidaire de la politique définie par le Président de la République que je viens de servir pendant 26 mois au Gouvernement. Je suis solidaire de Raymond Barre. Je suis solidaire de tous mes collègues ministres R.P.R. et Centristes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec courage, lucidité, honnêteté, le Premier Ministre rejetant toute facile démagogie, affirmait 90 jours avant les élections "le monde libre mettra encore trente mois à sortir de la crise. Nous sollicitons l'effort de tous et de toutes dans la discipline".
Le Plan Barre a réussi : la hausse des prix subit un ralentissement régulier et cependant l'accroissement de la production industrielle en France est le plus élevé d'Europe. l'investissement et la consommation se sont élevés de 3% en 1977. Le pouvoir d'achat n'a pas été amputé : le niveau de vie des françaises et des français a été maintenu et même amélioré pour les plus défavorisés. Un coup de frein au chômage a été donné. Enfin le Commerce extérieur, élément capital de notre indépendance s'est régulièrement redressé.
Pourtant la crise mondiale continue et ce ne sont pas les promesses électorales de l'opposition Socialo-Communiste qui feront baisser le prix du pétrole.
Nous savons que notre société n'est pas parfaite. Nous voulons l'améliorer par le changement pas le chambardement, nous voulons l'évolution pas la révolution.
C'est pourquoi notre programme propose une série d'objectifs ayant pour résultat :
1. - De mieux protéger les citoyennes et les citoyens, de plus en plus libres.
2. - D'assurer le progrès économique au service de l'emploi.
3. - De renforcer la solidarité au service de la Justice Sociale.
4. - D'élever la qualité de la Vie en France.
Nous savons que nous pouvons y parvenir dans l'ordre et la sagesse, inspirés par le souci de ne pas rompre les équilibres d'une économie que la crise internationale rend fragiles.
Vous nous ferez confiance pour le plus grand bonheur des françaises, des français et de la France.
Jacques MEDECIN
Suppléant : Francis GIORDAN
imp. pierotti - nice