Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
3me Circonscription de VERVINS
Avec le Président de la République ... LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
Claude BEAUFORT
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Agé de 36 ans, né le 29 Juillet 1941 à Tourcoing (Nord) est depuis neuf ans un Thiérachien d'adop- tion. Il vit près de Guise, à Lesquielles-Saint-Ger- main, commune où il s'est marié, et dont son épouse est conseillère municipale.
Licencié es-lettres, enseignant puis journaliste, Claude Beaufort a collaboré à plusieurs journaux régionaux et nationaux, ainsi qu'à l'O.R.T.F.
En 1976 et 1977, il a été chargé de missions au- près du ministre des postes et télécommunications.
Officier de réserve, il a servi en A.F.N., comme officier des affaires algériennes.
Claude Beaufort est membre de la commission pour l'élaboration du plan d'aménagement rural de la Thiérache, au titre des personnalités qualifiées.
Henri DUFLOT
REMPLAÇANT ÉVENTUEL
Agé de 54 ans, né le 10 Novembre 1924, Henri Duflot est exploitant agricole à Fontaine-les-Vervins, dont il est maire depuis 1959.
Grâce à sa gestion avisée et à l'implantation locale d'activités industrielles, sa commune a connu un développement équilibré, exemplaire des rap- ports complémentaires qui peuvent exister en Thié- rache entre l'agriculture et l'industrie. Henri Duflot appartient à une famille installée en Thiérache de- puis plusieurs générations. Il est marié et père de 4 enfants. En 1973, les électeurs du canton de Vervins l'ont élu Conseiller Général de l'Aisne. ☐Electeurs, Electrices,
Je me présente à vous comme un candidat d'Union et de Renouveau.
· UN CANDIDAT D'UNION D'ABORD ☒
Je suis appuyé par les 4 formations de la majo- rité (Parti républicain, Centre des Démocrates so- ciaux, Mouvement des Démocrates socialistes de France, Parti Radical-socialiste) qui soutiennent sans réserve et sans défaillance la politique du Président de la République. A ce titre, je m'engage devant vous à être un député loyal à l'égard du Pré- sident, et à travailler pour qu'il puisse mettre en œuvre rapidement les objectifs d'actions présentés par le Premier Ministre et en particulier :
- Pas d'augmentation d'impôts en 1978 et 1979 - La création d'un véritable revenu minimum familial.
- La garantie pour les plus de 65 ans que leur épargne suivra la hausse des prix.
-- Le minimum vieillesse à 40 francs par jour.
- Pour les artisans des possibilités de prêts accrus et le statut de conjoint salarié pour leur épouse.
- Pour les commerçants une situation fiscale en harmonie avec celles des salariés.
- Pour les agriculteurs, la suppression des montants compensatoires. La reconnaissance du rôle pour leur femme dans l'exploitation.
- Pour les salariés, la hausse progressive des revenus les plus faibles sans que leur pouvoir d'achat soit repris par l'inflation.
· UN CANDIDAT DU RENOUVEAU ENSUITE ☒
Je m'engage également devant vous à être le député de la Thiérache, disponible et actif.
Disponible pour tous : c'est-à-dire prêt à aider chacun de vous individuellement pour les démar- ches difficiles et les dossiers délicats qu'il doit ré- gler avec des organismes publics ou des adminis- trations. Actif au service du redémarrage économi- que de notre région. La Thiérache a besoin d'em- plois. Il ne s'agit plus de le répéter et d'attendre. Il faut aller chercher des emplois là où ils se trouvent, auprès des entreprises qui envisagent de se décen- traliser et que nous pouvons accueillir. Le député de la Thiérache doit être le commis voyageur de son renouveau industriel. Il doit être aussi le défen- seur de ses intérêts agricoles.
A Paris, la Thiérache c'est l'Aisne, et l'on con- fond parfois notre région herbagère avec les riches exploitations du Laonnois ou du Soissonnais.
Une erreur que le député doit contribuer à ré- duire en unissant ses efforts politiques aux efforts professionnels des organisations syndicales. Face aux régions européennes qui s'organisent pour ga- gner la bataille du lait, il nous faut obtenir les moyens de consolider l'agriculture thiérachienne pour qu'elle puisse gagner. Pour l'industrie comme pour l'agriculture, les 5 années qui viennent seront déterminantes.
Dans 5 ans, je vous rendrai des comptes.
Claude BEAUFORT
Electeurs, Electrices,
Notre vieille Thiérache est inquiète : comme ailleurs, la crise est là, frappe aveuglément, injus- tement, fait mal et n'en finit plus.
L'industrie tourne au jour le jour. n'investit plus et n'offre pas les emplois attendus.
L'agriculture sort à peine des «années terri- bles», s'est endettée davantage et constate la dimi- nution de son pouvoir d'achat.
Dans tous les secteurs. c'est l'angoisse.
Les jeunes sont impatients de trouver un pre- mier emploi et beaucoup se découragent et s'en vont
La Thiérache commence à douter d'elle-même et perd le goût d'entreprendre.
Sournoisement de mauvais prophètes spéculent à leur profit et font miroiter des solutions de facili- té : «Travaillez moins, gagnez plus - vivez mieux et sans soucis - tous irresponsables - tous fonction- naires ! ».
.. Profondément attaché à la Thiérache depuis plusieurs générations, je n'accepte pas la résigna- tion devant l'adversaire. Je n'accepte pas la facilité qui ne mène à rien et je veux garder espoir. Après tout la France en a vu d'autres au cours de son His- toire !.
C'est pour celà que j'ai accepté de m'engager dans cette bataille des Législatives aux côtés de Claude BEAUFORT - Candidat de l'Union pour la Démocratie Française dans la 3ème Circonscription de l'Aisne (Vervins - Hirson - Guise).
C'est pour celà que je crois en la nécessité de soutenir le Président de la République dans sa poli- tique de Progrès Social et de Justice avec des Dé- putés qui l'aideront sans réserve et sans défaillance.
Depuis plusieurs années, j'ai ajouté à mes acti- vités professionnelles des fonctions de Maire et de Conseiller Général. J'ai quatre enfants et plus j'avance en âge et plus je suis persuadé que l'Ave- nir appartient aux Jeunes.
Malgré leurs velléités, malgré leurs bonnes in- tentions, des hommes à bout de souffle sont vaincus d'avance et n'apporteront jamais les innovations que nous attendons.
La Thiérache renaîtra si elle est représentée par un homme jeune, qui la connaît bien, qui la com- prend et qui a choisi d'y vivre.
Un jeune député saura mieux se battre pour défendre notre région parce que c'est son avenir qu'il défendra en même temps.
Il saura davantage convaincre des industriels ou les Pouvoirs Publics de la nécessité d'investir dans notre région et d'y créer des emplois, parce qu'à 36 ans, il verra les résultats de ses efforts et de son action et se sentira responsable.
Si vous croyez à l'avenir de notre région, si vous voulez que vos enfants y demeurent ou y re- viennent, choisissez un député qui sache lutter en faveur des jeunes. Pour ma part c'est la raison pour laquelle je me suis joint à Claude BEAUFORT.
C'est notre chance aujourd'hui sur un même candidat de pouvoir faire le «Bon Choix pour la France» qui soit aussi le «Bon Choix pour la Thiérache».
Henri DUFLOT Maire de Fontaine-les-Vervins Conseiller Général de l'Aisne
Imp. La Tribune - Vervins
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐