Département de l'Hérault 2e circonscription Montpellier-Lodève
République Française Elections législatives de mars 1978
MOUVEMENT ANARCHISTE NON-VIOLENT
F. COLLOT - SPARTE
Suppléante : Françoise PARROT
Tu crois détenir une parcelle de pouvoir grâce à ton bulletin de vote. Alors garde-le ! Ce pouvoir dont ils parlent, ce pouvoir c'est le tien.
Seulement, tu ne pourras l'exercer pleinement qu'au sein de micro-sociétés. Il n'est pour cela nul besoin de rechercher la conquête du pouvoir centralisateur, ni d'utiliser la violence pour parvenir à cette fin dérisoire.
Il te faudra trouver les moyens de t'exclure progressivement de cette civilisation que tu condamnes, en construisant un nouvel art de vivre que tu choisiras avec quelques autres et qui vous sera propre : sans contraintes hiérarchiques, mais fraternel, pacifique, dans l'amour et le respect de la vie, de la nature et d'autrui. Tous se connaîtront et s'estimeront. Ainsi pourra enfin surgir la démocratie directe de nos rêves dans une civilisation aux cent visages.
Aujourd'hui, dans ton quartier, ton hameau, ton village, aujourd'hui tu peux revendiquer ce droit d'être le créateur conscient de ton milieu social et politique, milieu respectueux des normes écologiques, qui seul permettra ton épanouissement optimal.
Point n'est besoin pour cela d'attendre ou d'espérer le ralliement de tous.
Paix Amour et Liberté
Vu : Les candidats.
Imprimerie DEHAN - Typo-Offset - 34000 Montpellier
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF