Elections législatives de Mars 1978 - 18e circonscription de Paris
UN DEPUTE SOCIALISTE POUR VOTRE ARRONDISSEMENT
Alain SAUSSE
Sylvie MAUPIOUX
Alain SAUSSE, 41 ans, est cadre de banque et officier honoraire. Il est marié et père de deux enfants. Sa femme est psychologue, spécialiste des enfants en bas âge.
Homme responsable sur le plan professionnel, il manifeste aussi son engagement en tant que travailleur syndiqué et, comme habitant de notre arrondissement, en tant que membre d'une association de parents d'élèves et d'une association du cadre de vie.
Membre du Bureau exécutif de la Fédération de Paris du Parti Socialiste, il en est l'un des anima- teurs.
Sylvie MAUPIOUX, 29 ans, est employée aux Chèques postaux. Militante syndicale active, respon- sable du Parti Socialiste au sein de la section socialiste de son entreprise, membre du G.S.E. national P.T.T. elle est également membre de la Commission exécutive fédérale de la Fédération de Paris du Parti Socialiste.
La Droite au service d'une minorité de privilégiés et des puissances d'argent mène une politique contraire aux intérêts des travailleurs et du plus grand nombre des Français. Le chômage augmente. Le pouvoir d'achat baisse. Les inégalités s'aggravent touchant plus particulièrement les jeunes, les femmes et les personnes âgées.
Les candidats du Parti Socialiste combattent la Droite. Ils combattent pour que, grâce au Parti Socialiste, la victoire permette la constitution d'un gouvernement d'union de la Gauche seul capable par l'application du Programme commun de supprimer les injustices les plus criantes et de sortir notre pays de la crise.
Leur combat, les candidats le mènent aussi en tant que socialistes parisiens. La gestion de Jacques Chirac est contraire aux intérêts de la majorité des Parisiens. Notre arrondissement en est un bon exemple. La spéculation immobilière n'a pas cessé, chassant les artisans, les commerçants, les personnes âgées et bon nombre de personnes à revenus modestes. Trop de classes sont surchargées. Les crèches sont presque inexistantes. Les espaces verts sont insuffisants. Les socialistes proposent une véritable politique de l'urbanisme qui permettra la construction de logements sociaux et le développement des équipements publics. Au lieu de la gestion autoritaire du Maire de Paris, ils rendront leurs droits aux Parisiens et d'abord en proposant de créer de véritables municipalités dans chaque arrondissement.
Il ne dépend que de vous que les 12 et 19 mars prochains, l'irrésistible élan pour le changement se concrétise. Voter socialiste, c'est voter pour la victoire de la Gauche et l'application du Programme commun.
Paris se doit d'avoir des députés socialistes. Alain SAUSSE et Sylvie MAUPIOUX se présentent à vos suffrages pour qu'avec vous, dès demain, changer la vie dans le XVe devienne une réalité.
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE AVEC LES SOCIALISTES
1978 DOIT ETRE L'ANNEE DU CHANGEMENT
Les Françaises et les Français, dans leur immense majorité, ne veulent plus de la politique d'injustice sociale et d'impuissance économique des partis de droite qui gouvernent notre pays depuis tant d'années.
L'intensité et la gravité de la crise dans laquelle notre pays est plongé rendent plus nécessaires et plus urgentes que jamais les transformations prévues dans le PRO- GRAMME COMMUN. Pour faire passer dans les faits l'immense espérance des Françaises et des Français et leur aspiration à changer la vie dans la perspective du socialisme autogestionnaire.
LE PARTI SOCIALISTE PROPOSE
· Le S.M.I.C. à 2 400 F · Le retour rapide aux 40 heures · La 5e semaine de congés payés · La revalorisation en un an de 50 % des allocations familiales · Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes · Le minimum vieillesse porté immédia- tement à 1 300 F/mois et relevé progressivement pour atteindre 80 % du S.M.I.C. · La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat et à la réduction des inégalités · Une politique résolue et diversifiée de lutte contre le chômage · La construc- tion de 700 000 logements par an dont 525 000 H.L.M.
C'EST POSSIBLE MAINTENANT
· Par la nationalisation immédiate des banques, des assurances, des 9 principaux grou- pes industriels et leurs filiales stratégiques ;
· Par une nouvelle politique fiscale fondée, notamment, sur l'allégement de l'imposition des revenus modestes et sur la création d'un nouvel impôt sur le capital et les grosses fortunes ;
· Par la mise en œuvre d'une planification démocratique, permettant de satisfaire les besoins du plus grand nombre, d'éliminer les gaspillages, de respecter les équilibres natu- rels et l'environnement ;
· Par l'intervention effective des travailleurs dans les entreprises, des habitants dans leurs quartiers ;
· Par la démocratisation des institutions et l'extension des libertés.
AVEC UN GOUVERNEMENT D'UNION POUR APPLIQUER LE PROGRAMME COMMUN
Le Parti socialiste n'a qu'un seul adversaire : La Droite. Il n'a jamais mis de conditions à l'Union. Les socialistes veulent la victoire de la Gauche.
Pour eux, seules cette victoire, la formation d'un gouvernement d'Union et l'application du PROGRAMME COMMUN permettront de réaliser les réformes nécessaires.
VOUS ÊTES LA VRAIE MAJORITÉ LE 12 MARS VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒