6è CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
1
Gilles NÉRET-MINET
Né à Neuilly - 33 ans Marié - Un enfant Licencié es Lettres Officier Ministériel
Suppléant : Guy de L'ESTOURBEILLON 46 ans, Marié - Cinq enfants - Cadre financier
Mes chers Concitoyens,
Vous êtes à longueur de journée assaillis par la propagande des "quatre partis" qui occupent la radio et la télévision sans partage. Des milliards de francs sont gaspillés pour un résultat auquel vous auriez dû vous attendre depuis vingt ans déjà. Ce résultat est la victoire irrémédiable de l'alternance dite "démocratique"
La Gauche l'emportera !...
Plusieurs solutions s'offrent à vous :
- Le parti socialiste et le parti communiste se rabibochent et appliquent le programme commun, ce gouvernement durera 8 mois et s'achèvera dans une crise politique et économique sans précédent.
- La deuxième solution, à laquelle je crois, est que le Président Giscard, Mendésiste de toujours, formera une coalition sociale-démocrate dirigée par Mitterand pour appliquer le libéralisme avancé et les réformes de la Gauche.
De toute façon il y a peu d'espoir de voir le prochain gouvernement appliquer une politique clair- voyante. Nous nous enfoncerons peu à peu dans la crise et dans dix ans la France sera un pays sous- développé et sous-peuplé.
QU'AVONS-NOUS VU ?
SUR LE PLAN INTÉRIEUR
Avortement libre, contraception à 15 ans, droit de vote à 18 ans, réforme des sociétés en vue d'accroître l'influence des syndicats, réforme foncière qui n'est qu'une spoliation déguisée de la propriété privée, loi sur les plus-values, augmentation de la Taxe professionnelle, loi Haby accélérant la politisation dans l'enseignement et le nivellement des intelligences par le bas.
SUR LE PLAN EXTÉRIEUR
Abandon de Djibouti, reconnaissance aveugle d'états communistes "criminels" tels que l'Angola, le Vietnam, le Cambodge, vote en faveur de l'O.L.P., abandon des chrétiens du Liban pour ne pas nuire à notre politique pro-soviétique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQU'ALLONS-NOUS VOIR ?
L'impôt immédiat sur le capital avec la constitution d'un fichier central pour l'établissement de la fortune de chaque français.
L'alignement des salaires sur la base maximum de 6 fois le S.M.I.C.
Le prélèvement sur la retraite des cadres et l'élèvetion des plafonds de la Sécurité Sociale
La pénétration de l'étatisme et de la bureaucratie dans l'entreprise et mise en place de la loi Sudreau sur l'accroîssement des pouvoirs des comités d'entreprise. La hiérarchie n'aura plus pour base le capital mais des soviets qui désigneront leurs chefs.
LE SOCIALISME LIBÉRAL AVANCÉ, NOUS N'EN VOULONS PAS !...
CE QUE NOUS VOULONS :
C'est :
- Garantir la sécurité pour assurer les libertés.
-- Établir une véritable politique familiale d'aide à l'enfance et à la mère.
- Dépolariser l'enseignement et garantir sa pluralité.
- Soutenir la libre entreprise et encourager le sens des responsabilités et de la création.
- Revaloriser le travail manuel pour arrêter l'immigration.
- Abaisser les charges sociales pour améliorer l'emploi et lutter contre le chômage.
-- Réformer une administration pléthorique et inefficace.
-- Réglementer le droit de grève qui perturbe l'économie de la nation.
POUR UNE RÉCONCILIATION NATIONALE
· Rendre au Maréchal Pétain l'honneur d'être parmi ses soldats à Douaumont.
· Indemniser les rapatriés d'Afrique du Nord par un impôt exceptionnel et réparer les dommages subis par les fonctionnaires civils et militaires dans leur carrière du fait des évènements d'Algérie.
VOTEZ POUR VOS IDÉES,
AVANT QU'IL NE SOIT TROP TARD
Me NERET-MINET Candidat soutenu par le Front National 7, Rue de Surène, Paris 8e - Tél. 265.91-24
Imp. H. DUBOIS - 78440 Gargenville
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐