Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
2e Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Gilles AUBERT
Licencié ès Sciences Économiques Chef de Service Études à la Chambre Régionale de Commerce et d'Industrie de Lorraine
et sa suppléante
Jeannine PUTON-SCHERBECK commerçante
proposent à vos suffrages :
« l'équipe qu'ils forment ensemble, une équipe jeune, dynamique et d'avenir attachée au service de la Lorraine. »
(Jacques CHIRAC, 16 février 1978)
une équipe
?
R. P. R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
SEUL LE RPR PROPOSE ...
EMPLOI :
· La reprise de la croissance : de 5 à 6 % l'an - en favorisant l'investissement ;
- en supprimant l'encadrement du crédit ;
- en développant la capacité d'autofinancement des entreprises.
JEUNES :
· Un droit nouveau : le droit à l'insertion profession- nelle
- création de fonds régionaux de l'emploi coordonnant les actions de formation et aidant à la création d'entreprises ;
- création de bourses régionales de l'emploi chargées de recenser les offres de travail et d'assurer le placement.
PARTICIPATION :
· Le développement de la participation des travailleurs aux bénéfices et à l'actionnariat dans les entreprises
- participation des travailleurs à la fraction du bénéfice des entreprises non distribuée et mise en réserve ;
- création de sociétés de type nouveau associant apporteurs de capitaux et apporteurs de travail.
FAMILLE :
· Une charte de la famille
- droit pour la mère de famille à l'assurance maladie et à l'assurance vieillesse personnalisées ;
- développement des crèches familiales à domicile ;
- équipes de travail à temps réduit, horaires variables et extension du travail à temps partiel dans les entreprises.
PERSONNES AGÉES :
· La vie en sécurité et l'âge de la retraite à la carte
- minimum vieillesse fixé à 75 % du SMIC et indexé ;
-- retraite à la carte entre 60 et 65 ans ;
- création d'un carnet de retraite qui suit le salarié pendant toute sa carrière ;
- bilan de santé gratuit tous les 2 ans.
ENVIRONNEMENT :
· La création d'une « banque nationale de l'environnement »
Elle mobiliserait en faveur de l'environnement l'épargne publique et accorderait des prêts à taux réduits pour améliorer la qualité de la vie.
CADRES :
· La garantie du niveau de vie et la participation
- pause fiscale par la révision du barème d'impôt sur le revenu ;
- indexation du plafond de Sécurité Sociale sur le salaire moyen ;
- franchise d'impôt pour les souscripteurs de capital dans leurs entre- prises :
- entrée des cadres dans les conseils de surveillance des entreprises.
COMMERÇANTS ET ARTISANS :
· La justice fiscale et la liberté
- égalité fiscale immédiate, réelle et complète en matière d'impôt sur le revenu avec généralisation de l'abattement de 20 % ;
- suppression de l'ordonnance, de 1945 sur les prix ;
- salaire fiscal égal au SMIC pour les femmes de commerçants et d'artisans ;
- modération des loyers commerciaux et suppression des droits de mutation sur les ventes de fonds de commerce.
AGRICULTEURS :
· Plan de développement des industries agro-alimen- taires.
· Statut de la femme d'agriculteur.
Pour la Lorraine
Gilles AUBERT et Jeannine PUTON-SCHERBECK
vous proposent :
· Economie :
- de lutter en priorité absolue contre le chômage, en favorisant une reconversion de certaines activités, comme à Laneuveville, en suscitant l'implantation de nouvelles industries, et en poursuivant l'aide à la modernisation de la sidérurgie,
- d'améliorer les transports et les communications par voies routières (autoroute Nancy-Flavigny-Epinal ... ) et fluviales (canal à grand gabarit).
- d'agir pour obtenir les crédits nécessaires au fonctionnement du pôle technologique et des « écoles » de Brabois.
· Social :
- d'accroître la sécurité quotidienne des habitants de Nancy et de ceux de banlieue,
- de favoriser les activités culturelles et sportives par la création d'équipements adaptés aux besoins de la population, - de développer la solidarité sociale envers les plus défavorisés (personnes âgées, handicapés, femmes seules ... ).
- de mieux adapter les formations.
· Pour NANCY et sa région :
- de renforcer et de développer la position de NANCY, en Lorraine,
- de relever la qualité de la vie par la protection de l'environnement et la mise en valeur du patrimoine culturel et artistique
Imp. Christmann - Essey-les-Nancy
Gilles AUBERT et Jeannine PUTON-SCHERBECK
sont tous deux de parole et apportent constamment la preuve de leur dévouement pour la collectivité dans leurs activités
Aussi, dès le premier tour
VOTEZ Gilles AUBERT
Candidat R.P.R. POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ Vu, le candidat ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐