Sciences Po / fonds CEVIPOF
Valéry Giseg Président de la
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci à toutes celles et à tous ceux si nombreux qui m'ont témoigné leur confiance dimanche dernier.
centre le parti communiste je suis le seul candidat de tous les républicains, les democrates, les femmes et les hommes de progrès. Avec vous et pour vous la victoire est possible.
A clichy et Levallois nous montrerons ensemble que vous voulons le changement pas l'aventure.
Je sais que je peux compter sur vous et vous prie de croire en mes sentiments devonés.
Otmail Jem Paul Benoit.Jean-Paul Benoit : le changement, pas l'aventure.
Radical-socialiste, Chef de Cabinet du Ministre du Commerce Extérieur, Chevalier de l'ordre national du Mérite.
Edith de Villepin, suppléante, Parti Républicain.
POUR LA FRANCE
Dire la vérité.
La vérité est parfois rude. Raison de plus pour faire confiance aux Français et leur dire : "on vous trompe quand on vous promet tout, tout de suite". Priorité à la suppression des inégalités, à la redistribution des responsabilités, à l'ordre et à la sécurité. Le changement, pas l'aventure. Voilà la vérité à promettre.
Combattre les inégalités.
A juste titre, les Français aspirent à plus d'égalité. Établissons donc des priorités en soulageant les plus défavorisés d'abord notamment les personnes âgées, les familles et les salariés. Cette politique a déjà été engagée par le Président de la République, il faut l'amplifier. Ce sera le changement, pas l'aventure.
Plus de pouvoir et de liberté pour chaque citoyen.
Les Français doivent prendre personnellement en main leur destin, dans la commune, dans le département, dans la région. C'est le contraire de l'encadrement et de la bureaucratie. En modifiant les rapports entre les hommes, les Français se sentiront plus solidaires et plus libres. Ce sera le changement, pas l'aventure ...
POUR CLICHY-LEVALLOIS
Un Député d'envergure nationale accessible à tous.
Votre élu doit pouvoir se consacrer complètement et avec efficacité à vous. Il ne cumulera pas les postes et les mandats. Il sera votre porte- parole écouté - au niveau national, à l'Assemblée Nationale et dans les Ministères - quelles que soient vos opinions politiques.
L'ordre et la sécurité.
Vivre en paix et en sécurité est un espoir pour tous les Français. Un gouvernement stable, une démocratie paisible et juste en seront les garants. La sécurité et la tranquillité des habitants de Clichy-Levallois doivent être mieux assurées. Je connais vos difficultés et je me consacrerai de toutes mes forces, vous le savez, à faire de nos cités deux villes où il fait bon vivre.
Se libérer du Parti Communiste.
La très grande majorité d'entre vous a voté contre le candidat communiste dès le premier tour. Vous voulez préserver à Clichy et Levallois le choix libre et démocratique de chacun. Vous voulez que le Parti Communiste cesse de monopoliser à son profit les postes et les mandats. Votre Député, un homme neuf, compétent, ne sera pas l'homme d'un parti, il sera l'élu de tous.
Avec le Président de la République Union pour la Démocratie Française
A LEVALLOIS VOUS VOTEREZ AVEC LA MACHINE-A-VOTER. POUR VOTER JEAN-PAUL BENOIT, APPUYER SUR LA TOUCHE Nº4.
Parti Radical et Radical Socialiste - Mouvement Démocrate Socialiste - Parti Républicain - Centre des Démocrates Sociaux. Soutenu par le Rassemblement pour la République (RPR).
Sciences Po / fonds CEVIPOF