Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 2e Circonscription de Maine-et-loire
Nicolas LUCAS
ACTION ROYALISTE
POURQUOI UNE CANDIDATURE ROYALISTE
Patricia LOCHE
Une crise générale atteint toute la vie française, provoquant détresse, injustice, insécurité, doute ... Et pourtant la classe politique se complaît dans le spectacle lamentable de querelles d'états-majors. C'est insultant pour tous ceux qui souffrent, écœurant pour tous ceux qui avaient mis des espérances dans telle ou telle coalition.
Qu'attendre de la droite ?
- Son libéralisme se confond trop avec la tyrannie de l'argent.
- Son efficacité se réduit à des mesures éphémères et électorales.
- Ses appels à l'unité française sont régulièrement contredits par un Président de la République qui désigne l'opposition comme l'ennemi mortel de la France.
Qu'attendre de la gauche ?
- Fera-t-elle la démocratie avec les équipes de technocrates et de bureaucrates qui attendent avec impatience le départ de la majorité ?
- Fera-t-elle des nationalisations le moyen de redonner à la France les entreprises, les secteurs confisqués par la finance anony me ? Mais sans l'abandon de l'Etat qui veut tout faire, elle ne renforcera que l'étati sme, la bureaucratie et les privilèges.
Qu'attendre des élections de mars ?
La gauche, la droite sont des coalitions fragiles : Les scores seront très proches.
Les dissensions, divisions internes seront aggravées.
La gauche, la droite seront sous tutelle : les milliards dépensés les rendent dépendantes des puissances financières qu'il s'agit de contrôler.
Dans ces conditions, comment un gouvernement sans cesse menacé sur sa droite et sur sa gauche, surveillé par l'allié comme par l'adversaire, pourra-t-il s'engager dans une politique économique et sociale osée ?
Faudra-t-il retourner aux urnes après avoir dépensé des milliards pour rien, promis le changement en vain ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce monde, ces hommes, ces programmes sont vieux, usés il faut imaginer autre chose
C'EST POURQUOI JE SUIS ROYALISTE
Pour imaginer un autre état
- un état libéré de son immense prétention de penser, organiser, contrôler la vie de tous et de chacun,
- un état libéré de la tutelle des partis, des intérêts, des ambitions personnelles, des groupes d'argent.
Ainsi pourra-t-il incarner l'unité du pays, garant de tous les particularismes, de toutes les différences.
Ainsi pourra-t-il s'attaquer aux féodalités de notre temps pour une politique révolutionnaire de justice sociale et économique.
Ainsi l'indépendance à l'égard des impérialis mes matérialistes de l'Ouest et de l'Est sera- t-elle possible.
Pour imaginer une autre citoyenneté
- pour une conception collective de la propriété,
- pour l'exercice du pouvoir à tous les niveaux par les intéressés directs (entreprises, écoles, collectivités, quartiers),
- pour la gestion collective de services publics locaux et régionaux,
Parce que l'origine de son pouvoir ne vient pas d'une coalition d'intérêts de groupes d'argent ou d'idéologies, parce qu'elle dispose du temps, parce que sa légitimité dépend du service rendu à la communauté tout entière :
La monarchie répond aux exigences de notre temps
RUPTURE AVEC LE CAPITALISME ☒
RUPTURE AVEC L'ETATISME ☒
RUPTURE AVEC LES IDÉOLOGIES ☒
Pour accomplir les révolutions nécessaires VOTEZ ET FAITES VOTER POUR
Nicolas LUCAS employé de librairie
Suppléante : Patricia LOCHE, étudiante en lettres
Pour prendre contact avec moi, écrivez à : M. Nicolas LUCAS, B.P. 253, 49002 Angers Cedex.
IMP. FARRÉ & FILS - CHOLET ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐