Élections législatives - 12 Mars 1978 - Rhône (3ème circonscription)
ACTION ROYALISTE
POURQUOI JE SUIS CANDIDAT A LA CROIX-ROUSSE ET AUX TERREAUX ?
Parce que ce quartier est le plus victime, à Lyon, des méfaits de la société industrielle. Un quartier qui meurt. Une population modeste chassée vers les banlieues. Une rénovation préparée par des promoteurs immobiliers pour le plus grand profit de certains privilégiés.
Dans toutes les villes de France les mêmes problèmes se posent. C'est tout le système politique qu'il faut revoir.
Parce que la droite a fait faillite :
- elle parle de « libéralisme » mais elle encourage la domination des puissances financières;
- elle parle d'« efficacité » mais elle se contente de subir la crise économique;
- elle parle d'« unité » mais le Président de la République n'a pas cessé d'agir en partisan, et de désigner ses adversaires comme des ennemis de la France.
Parce que la gauche ne tiendra pas ses promesses :
- elle veut la démocratie mais elle est organisée en partis bureaucratiques qui ne songent qu'à s'emparer des postes-clés de l'Etat, des administrations et des entreprises nationales;
- elle veut la nationalisation mais elle ne fera qu'étendre l'étatisme, au lieu de rendre effectivement à la nation les entreprises arrachées aux puissances financières;
- elle évoque parfois l'autogestion mais ses partis feront passer l'idéologie avant les volontés populaires.
Par-delà la droite et la gauche, il faut imaginer une autre politique, une autre citoyenneté, un autre pouvoir garant de la justice et de la liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'EST POURQUOI JE SUIS ROYALISTE
ROYALISTE, pour la libération du pouvoir, pour l'indépendance de l'Etat à l'égard des intérêts politiques, des intérêts particuliers et des puissances d'argent.
ROYALISTE, pour l'indépendance de la nation face aux impérialismes américains et soviétiques.
ROYALISTE, pour la paix civile, pour l'unité d'une France réconciliée avec elle-même, dans une monarchie qui incarnera la France toute entière et saura accueillir toutes les diversités - politiques, intellec- tuelles, régionales, spirituelles.
ROYALISTE, pour la justice sociale, pour la réduction des inégalités sociales, contre la dictature de l'argent et l'exploitation des travail- leurs et des consommateurs.
ROYALISTE, pour la recherche en commun d'une nouvelle citoyen- neté, pour la reconquête par les Français de leurs pouvoirs locaux et régionaux, pour la libre gestion des entreprises par les travail- leurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour imaginer autre chose, pour accomplir les révolutions nécessaires
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR
Frédéric AIMARD (chômeur)
suppléant: Daniel BIDEAU (cadre)
Pour prendre contact avec moi, écrivez à : Frédéric AIMARD, N.A.F. « BP 44 - 69397 LYON Cedex 3
vu, le candidat
IMP. C.T.I.G. - LYON - (78) 24.45.04