ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 4ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
FRONT AUTOGESTIONNAIRE (constitué à l'initiative du PSU)
CONTRE L'AUSTÉRITÉ ET LA GESTION DE LA CRISE POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE
· Vous pouvez battre la droite
Vous les travailleurs qui refusez qu'on vous fasse payer les frais d'une crise dont vous n'êtes pas responsables. Vous qui refusez l'austérité, le mal-vivre, le million et demi de chômeurs du plan Barre. Vous qui vous opposez à l'auto- ritarisme qui menace les libertés.
Vous les femmes qui refusez la double exploi- tation dont vous êtes victimes, d'abord la même que celle que subissent les hommes, à laquelle s'ajoute celle qu'eux vous font subir. Vous qui êtes sensibles aux préoccupations « écologiques » parce que vous n'acceptez plus la dégradation du cadre de vie, ni un système de production qui vous fait consommer n'importe quoi, au prix de techniques toujours plus dangereuses comme le nucléaire. Vous qui refusez de .vous laisser entraîner dans une société toujours plus militariste, qui réclamez le droit à de vraie li- bertés.
Oui, c'est vous qui ébranlez cette société parce que vous ne voulez plus vivre et travailler dans des conditions que vous n'avez pas choi- sies. Et en même temps, vous apportez une ré- ponse : vous voulez choisir vous-mêmes. Cette réponse, elle a un nom. C'est l'autogestion.
· Une gauche différente
Ces élections législatives sont pour nous l'oc- casion d'exprimer des choix fondamentaux sur le type de société à construire. Nous voulons que puisse s'affirmer le choix d'une « nouvelle gauche » socialiste, écologiste et autogestion- naire : celle qui, de Lip aux autres formes de grève active, de Malville au Larzac et aux syndi- cats de soldats, des comités de quartiers aux combats des femmes, de la grève du lait en Bre- tagne à la lutte des viticulteurs occitans traduit les aspirations nouvelles que les partis politiques traditionnels n'ont pas su ou voulu prendre en compte.
C'est ainqi que nous souhaitons que s'ouvre un débat entre les forces de gauche sur des ques- tions aussi primordiales que :
1. Les finalités et les modalités de la croissance économique : que produire et pour qui, avec quel contrôle des travailleurs sur la production ?
Pour rompre avec la logique de la croissance ca- pitaliste, des choix essentiels doivent être faits, notamment en ce qui concerne la politique éner- gétique. On ne saurait en effet poursuivre l'ac- tuelle fuite en avant dans le domaine nucléaire avec ses conséquences écologiques, politiques et sociales désastreuses. C'est pourquoi nous de- mandons l'adoption d'un moratoire général sur le nucléaire.
2. La défense et l'armement nucléaire : Devant les dangers suicidaires de la participation de notre pays à la course aux armements et au com- merce intensif des armes, devant les dangers po- litiques de la militarisation, nous disons :
- non à la froce de frappe
- oui à une défense véritablement populaire.
3. Une autre conception du pouvoir : l'auto- gestion. Les partis de gauche s'avèrent souvent. pour le moins timides lorsqu'il s'agit de remettre en cause la conception traditionnelle des ré- formes par en-haut et du rôle dirigeant de l'État central. Pour nous, définir une politique socia- liste implique la maîtrise de ses propres affaires par chaque collectivité, le droit à la différence, le respect des minorités. C'est le sens même de l'autogestion.
· L'unité des forces populaires
Nos désaccords avec les partis de la gauche traditionnelle ne constituent pas pour nous une raison de faire le jeu de la droite. Bien au contrai- re, c'est en prenant toute sa place dans le combat contre la droite que le courant socia- liste, écologique autogestionnaire pourra s'im- poser et changer ainsi la politique.
L'unité, la recherche des convergences des forces de gauche est pour nous un objectif essen- tiel. Mais, l'union des forces populaires, tout en s'appuyant sur les accords de sommet, doit savoir se structurer à la base. Là est sa force, sa vitalité et aussi, croyons-nous, ses chances de durer. La rupture récente de l'Union de la Gau- che mérite de ce point de vue réflexion.
C'est parce que nous croyons possible la cons- truction d'une nouvelle unité, plus solide et plus durable, que nous avançons aujourd'hui ces pro- positions ..
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE, PRODUIRE ET TRAVAILLER AUTREMENT
· Lutte contre la crise :
- SMIC à 2.400 F/mois
- 35 heures de travail hebdomadaire
- Hiérarchie des revenus de 1 à 6 (avant impôt) - Revenu minimum garanti à tous les travail- leurs, aux chômeurs, étudiants, retraités, handi- capés.
· Nationalisations
Des neuf groupes du Programme commun plus la sidérurgie, Peugeot, Citroën et la Com- pagnie Française des Pétroles. En même temps les nationalisations devront s'effectuer en consul- tation avec les travailleurs des branches concer- nées. De même, l'extension des nationalisations devra pouvoir être décidée à l'initiative des tra- vailleurs et permettre un réel contrôle sur les conditions de travail, la formation, l'embauche, les finalités de la production (conseils d'ateliers et de bureaux, élection des directions, etc.).
· Pour une autre croissance
- Produisons pour satisfaire nos besoins et non pour le profit.
- Utilisons sciences et techniques pour suppri- mer les tâches dangereuses, pénibles ou répéti- tives.
- Conservons et restaurons les ressources natu- relles de l'environnement.
- Ne payons pas l'énergie au prix de notre santé et liberté ! C'est pour cela que nous exigeons l'arrêt immédiat du programme nucléaire civil et militaire ; exigeons des crédits de recherche et d'équipement en priorité pour les énergies nouvelles (solaire, géothermie ... )
· Pour le droit des femmes
- A travail égal, salaire égal.
- Lutte contre la ségrégation dans le travail
- Lutte contre toutes les violences sexuelles.
- Implantation de centres d'accueil et d'infor- mation sur la contraception.
- Avortement libre et gratuit dans les hôpitaux.
· PRENONS EN CHARGE NOS AFFAIRES par le contrôle populaire sur les prix, l'école, les qualités des produits et services publics (santé, transport, etc.)
· CONTRE l'austérité et la gestion de la crise sous quelque forme que ce soit.
· POUR que le Courant Autogestionnaire joue son rôle indispensable.
· POUR construire l'Unité sur des bases nou- velles.
· POUR battre la droite. .
Votez
Serge Depaquit et
Yves Corneau
Membre du Bureau national du PSU Ingénieur CNRS
(suppléant) Maire-adjoint PSU de Villepreux
les mieux placés pour rassembler toutes les voix de la gauche au 2ème tour.
Le PCF a décidé de retirer son candidat au pro-
fit de celui du FRONT AUTOGESTIONNAIRE qui entend participer pleinement à la défaite de la droite en se désistant, si besoin est, pour le candidat de la gauche le mieux placé au ler tour.
DÉCLARATION de Madame Jeanine Thomas, maire des Clayes-sous-bois
« Avec le Parti Communiste Français, mon ami Jean-Claude Merle (maire-adjoint de Marly) et moi-même soutenons la candidature de Serge Depaquit, dirigeant national du PSU, et de Yves Corneau, suppléant.
Nous sommes des démocrates, des gens de dialogue. Nous reconnaissons la diversité des opinions politiques et religieuses. Nous respectons le suffrahe universel. C'est ainsi qu'en retirant notre candi- dature dans la circonscription qui a élu, il y a quelques années un député PSU, nous contribuons à mettre en échec Marc Auriol, député sortant de la majorité présidentielle.
Nous créons les conditions pour que de nouvelles forces puissent prendre toute leur place dans l'union du peuple pour le vrai changement.
Vous qui en avez assez des difficultés, du chômage, Vous qui rejetez la politique de crise et d'austérité,
Vous qui aspirez à participer à la mise en œuvre d'une bonne politique sociale et nationales, garan- tissant votre cadre de vie et votre sécurité, Vous qui voulez l'union,
Comme nous votez le 12 mars pour Serge DEPAQUIT. »
Imp Syros, 9 rue borromée. 75015 Paris
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐