Gagnons ensemble
Michel CRÉPEAU Député-Maire
2e tour - 1re circonscription
La Rochelle, Mars 1978.
Merci tout d'abord à toutes celles et tous ceux qui m'ont si largement soutenu, me plaçant en tête des dix candidats présents au ler tour.
La Gauche est largement majoritaire dans la circonscription. Il lui reste à se rassembler pour battre le candidat de Chirac et de la droite.
Plus que jamais il faut nous unir, marcher au coude à coude, tous ensemble, d'un même pas, d'un même coeur, d'un même souffle, jusqu'au bout.
Je ne doute pas un instant de la discipline indispensable à la victoire.
J'ai toujours été l'homme de l'union et je le resterai.
Plus notre victoire sera nette à La Rochelle, dans l'Ile de Ré et en Aunis et mieux je pourrai me faire entendre à Paris.
Mobilisons toutes nos forces. Sachons répondre à l'espérance et assurer le changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Rochelle, ville écologique : Cette circulaire est imprimée sur papier récupéré et recyclé 100 %.
Vu : Roland LE BIGOT Remplaçant éventuel
Mamy
Michel CREPEAU Candidat d'Union de la Gauche
IMPRIMERIE ROCHELAISE - LA ROCHELLESciences Po / fonds CEVIPOF
A