Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978 (6ªTe CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-et-MOSELLE)
Briey, le 26 Février 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez élire votre futur député au Parlement. Votre choix sera important pour la France pour votre circonscription et pour vous même.
Je vous demande de me confier cette responsabilité.
L'application du programme communiste, du programme socialiste ou du programme commun entraînerait la France dans un processus désastreux à la fois économique et politique :
- ECONOMIQUE car la relance par la consommation entraînerait une reprise de l'inflation, la fermeture des frontières et la main mise de l'Etat sur toute l'économie.
- POLITIQUE car les mêmes causes produisant les mêmes effets, le socialisme à visage humain n'existera pas plus en France dans l'avenir qu'ailleurs dans le passé.
Si vous m'accordez vos suffrages, j'aurai à cœur de mener à bien deux missions :
- Je serai au service des habitants et des élus de cette circonscription. J'irai au devant de vous afin de vous informer, de mieux percevoir vos problèmes et de les résoudre.
- Je défendrai au niveau national les propositions de Jacques Chirac et du R.P.R.
Seules, elles permettront de sortir la région de Briey de l'oubli économique dans lequel elle a été abandonnée.
Nous voulons :
· Une France indépendante sans compromis à l'égard de quiconque
· Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique et une croissance rigoureuse
· Rendre aux Français la liberté d'entreprendre.
· Accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des familles, des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés.
· Un emploi pour tous et notamment pour les jeunes.
· La sécurité des biens et des personnes pour tous.
· Une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante. ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon appartenance au R.P.R. dont le poids politique dans la nation est incontestable me permettra d'exiger au Parlement et d'obtenir de l'administration les mesures indispensables au renouveau de cette région.
Si vous me choisissez, je serai fier de vous représenter.
Dans tous les cas, je resterai à votre disposition pour que les institutions de la France soient maintenues, l'indépendance nationale qui doit s'imposer au dessus de tous les intérêts, soit préservée et que le progrès économique et social soit poursuivi.
Avec Roger PATARD (PR), ensemble, nous défendrons l'unité de la majorité.
Je compte sur votre soutien. Vous pourrez compter sur moi.
Serge LEPELTIER
Candidat R.P.R.
suppléant : Roger PATARD (PR)
Vu, le Candidat
POUR L'UNION DE LA MAJORITÉ
Imprimeries Réunies de Longwy