DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES (3e circonscription) ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 mars 1978
Pour l'UNION de la MAJORITÉ
Michel INCHAUSPÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis-Michel VIGNAU
Chères électrices, chers électeurs, du Pays Basque et du Bas-Adour,
Le 12 mars, vous êtes appelés à désigner votre député.
J'ai eu l'occasion, avec mon ami Louis-Michel Vignau, de faire le bilan de mon action au cours de plus de cent trente réunions, que ce soit sur le plan local, municipal, cantonal, national ou que ce soit à l'échelle de la circonscription.
Le résultat est là : il y a dix ans, la plupart des cantons perdaient des habitants. Au dernier recensement, un tiers des cantons a une population plus importante, un autre tiers a une population à peu près stabilisée, le dernier tiers a perdu des habitants dans une proportion plus faible que précédemment.
Pour ceux-ci, j'ai obtenu des mesures exceptionnelles : contrat de pays de 900 millions anciens, O.G.A.F. et S.A.M. (200 millions), aide spéciale rurale (2 millions par emploi créé).
Pour favoriser l'emploi dans notre circonscription, celle-ci a été mise dans la zone du taux d'aide maximum à l'industrialisation (prime de 25 % de l'Etat), et de plus, j'ai mis au point avec mes collègues du Conseil Général un système unique en France pour favoriser l'emploi. Notre taux de chômage est le plus faible de toute la région Aquitaine.
Depuis 1973, pour aider les jeunes artisans, des primes existent, des indemnités de montagne pour les agriculteurs de montagne, une dotation importante pour les jeunes agriculteurs.
Enseignement : après le C.E.S. de Hasparren ont été construits les C.E.S. de Mauléon, Saint-Palais et le C.E.G. de Saint-Etienne-de-Baïgorry ; le C.E.T. de Saint-Jean-Pied-de-Port est commencé. Le C.E.S. de Cambo est pro- grammé pour 1979-80. Neuf enseignantes pour le basque sont actuellement en place au lieu de trois. Il faut évidemment continuer l'aide à l'enseignement privé.
Les équipements sportifs et touristiques ont été réalisés par les commu- nes avec l'aide des crédits ministériels, départementaux, et de la M.I.A.C.A. En 5 ans, il a été créé autant de trinquets et de salles couvertes qu'il n'y en avait auparavant.
Le nombre des abonnés téléphoniques a plus que doublé, et dans deux mois, tout le réseau sera auto- matisé.
Sur le plan général et professionnel, le S.M.I.C. et le minimum vieillesse ont été doublés, les retraites des commerçants, artisans et agriculteurs ont reçu une aide considérable de l'Etat.
Beaucoup a été fait pour notre circonscription, il reste encore à faire, mais le passé est garant de l'avenir : ceux qui ont déjà réalisé sont mieux à même de poursuivre l'œuvre accomplie.
De plus, il est nécessaire que ceux qui ont redressé la France en vingt ans et qui lui ont redonné sa dignité et son rang dans le Monde, le Président Giscard d'Estaing, Jacques Chirac, Raymond Barre, puissent poursuivre leur œuvre bénéfique dans la France pour le maintien de toutes nos libertés, seul garant d'une véritable justice sociale et du progrès de notre économie.
Partager la pénurie n'a jamais enrichi personne.
Donnez-nous le pouvoir de les aider. En les aidant, nous pourrons travailler pour le Pays Bas- que et le Bas-Adour comme par le passé : les résultats sont là.
GORA FRANTZIA. GORA ESKUAL HERRIA.
Michel INCHAUSPÉ
Député des Pyrénées-Atlantiques Candidat R.P.R. pour l'Union de la Majorité
Louis-Michel VIGNAU
Député suppléant
WMP. DES CORDELIERS - BAYONNESciences Po / fonds CEVIPOF
STIMOLAM DI sb NOINU'! 1004
UANDIV ledsiM-ziuo./ 39QUAHOWI ladaill
asinoisM si eb nonU'l 100g