Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Département de l'Oise 3me Circonscription
Scrutin du 12 Mars 1978
Pour vivre et travailler chez nous : UN DÉPUTÉ COMMUNISTE dans la 3ªe Circonscription
Vivre ! Vivre dans la sécurité pour son avenir quand on est jeune, pour trouver un emploi ou le conserver, vivre sans crainte pour ses enfants, vivre paisiblement ses vieux jours après une vie de travail.
Vivre enfin ! Vivre en citoyen ayant son mot à dire. Cela n'est pas un rêve. C'EST CE QUE VOUS PROPOSENT LES COMMUNISTES A PARTIR DU 20 MARS, ET C'EST LA PROMESSE DU PROGRAMME COMMUN DE 1972.
C'est possible parce que la France est un pays riche. Notre circonscription a une industrie et une agriculture développées qui peuvent permettre à ses habitants de travailler et vivre chez nous.
20 ANS, ÇA SUFFIT !
Et pourtant, la gêne existe dans des milliers de foyers de travailleurs, la misère s'installe, conduisant des familles au désespoir. Le chômage, total ou partiel, atteint des milliers de familles dans cette circonscription. De nouvelles entreprises sont menacées et les licenciements deviendraient effectifs si la droite l'emportait avec MM. Hersant ou Baur ou Marini.
Les richesses que les travailleurs manuels ou intellectuels, que les agriculteurs, que les petites entreprises produisent sont accaparées par les géants de la banque et de l'industrie, Les Saint-Gobain, PUK, Poclain avouent des profits record pour 1977. MM. Hersant père et fils peuvent organiser une croisière dans les Antilles pour quelques centaines de PDG, estimée à 600 et 800 millions d'anciens francs. En même temps, ils licencient par centaines les employés et journalistes de leurs entreprises de presse. Ils cautionnent les licenciements dans l'Oise.
. . . / .. .IL FAUT FAIRE PAYER LES RICHES
Oui, il est possible de vivre mieux et de vivre autrement. Il faut produire pour satisfaire vos besoins et non pour créer davantage de profits.
POUR QUE DES MILLIONS DE GENS VIVENT MIEUX EN TRAVAILLANT IL FAUT FAIRE PAYER LES RICHES :
· Nationaliser les banques, les 9 groupes prévus par le programme commun et leurs filiales, la sidérurgie, la CFP Total, Peugeot-Citroën.
· Créer l'impôt sur le capital des sociétés.
· Créer l'impôt sur les grosses fortunes.
C'est seulement ainsi que les travailleurs, les retraités et pensionnés pourront vivre dignement.
C'est ainsi que la production sera relancée et que pourront être créés 500.000 emplois par an. Ces mesures profondes permettront de donner, dès la première année, la parole aux Français à l'usine, au bureau, à l'école, dans la commune. Ils auront à dire ce qu'ils veulent et comment ils le veulent.
CHANGER VRAIMENT, CELA DÉPEND DE VOUS
Chacun le sent, beaucoup le disent, on ne peut plus vivre ainsi. Les communistes sont seuls à ne pas vouloir ménager le capital parce que c'est la seule façon de permettre, à ceux qui travaillent ou qui cherchent un emploi, de vivre autrement. Il n'y a pas de troisième voie ; ou bien votre vote sur mon nom permet l'application intégrale du programme commun, ou bien la crise continue, le chômage se développe, la misère s'étend.
Je n'ai pas attendu les élections pour lutter avec les travailleurs. JE SUIS LE SEUL CANDIDAT DE LA CIRCONSCRIPTION. Et je serai à vos côtés, après le 20 Mars quand tous les autres seront repartis d'où ils viennent.
Dans cette circonscription, où les résultats des élections placent le Parti Communiste en tête, la gauche ne sera victorieuse que si je suis élu.
Faire progresser le nombre de voix que j'ai obtenues en 1973, c'est la seule façon d'exprimer clairement votre volonté de changement, d'exiger l'application du programme commun.
C'est la seule façon de renforcer l'union.
Même si vous ne partagez pas toutes mes opinions, la seule manière de voter utilement et efficacement pour l'union et le programme commun, le 12 Mars, est de choisir mon bulletin de vote.
C'EST VOUS QUI FEREZ LE CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raymond MAILLET
42 ans - Instituteur Conseiller Général - Maire de Monchy-Saint-Eloi Président du District de Liancourt
Suppléante : Annie SALOMON
26 ans - Technicienne
Vu : LE CANDIDAT
it Telliez-Compiègne ☒ ☒