Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du Cher - Election Législative du 12 mars 1978 - 3e circonscription Saint-Amand
Laurent BILBEAU
Instituteur honoraire Maire de Bruère-Allichamps
Candidat du Parti Communiste Français
POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Suppléant Roger VANNIER Conseiller municipal communiste de St-Amand
Le 12 mars, c'est vous qui déciderez du Changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
20 ans de pouvoir au service des puissances d'argent ont fait de la France le pays des inégalités, des injustices, de l'autoritarisme, de l'insécurité.
Le bilan de la dernière législature est particulièrement déplorable pour notre circonscription qui connaît des fermetures d'usines, du chômage, des salaires dérisoires, de la misère, le marasme dans les affaires, une jeunesse sans perspective. Voilà ce que nous laisse le député sortant.
En 10 ans, 2.000 exploitations agricoles ont disparu sans amélioration sensible pour les exploitants restants. De 1968 à 1975, 4.000 habitants (4,3 % de la population) ont quitté la circonscription.
Il faut changer, changer vraiment, non pas seulement les hommes mais la politique.
Voilà ce que propose le Parti Communiste
VIVRE MIEUX
Pour cela,
gagner plus : le S.M.I.C. à 2.400 F, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, la fixation à 1.300 F du minimum vieillesse et de l'allocation aux handicapés adultes, le remboursement à 80 % puis à 100 % des dépenses de Sécurité sociale ;
supprimer le chômage : créer 500.000 emplois dès 1978 ;
mener une lutte efficace contre l'inflation par la suppression du gâchis financier, humain et matériel ;
travailler autrement : semaine de 40 heures puis 35 heures sans diminution de salaire, droit à retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes avec pension complète.
VIVRE ET TRAVAILLER AU PAYS
La relance économique par l'accroissement de la consommation intérieure et la réduction des inégalités entre régions favoriseront le Saint-Amandois qui verra s'implanter des activités industrielles diversifiées.
Une politique agricole nouvelle assurera un revenu décent à chaque exploitation et améliorera les condi- tions de vie et de travail des exploitants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, CHANGER EST POSSIBLE ; IL FAUT S'EN DONNER LES MOYENS.
Il faut faire payer les riches. Croyez-vous qu'ils ne peuvent pas payer ceux qui disposent de 3 millions d'A.F. par jour pour vivre ?
L'impôt sur le capital des sociétés, la suppression de la fraude fiscale et l'impôt sur les grosses fortunes, la suppression des gaspillages financiers et économiques, rapporteraient 207 milliards à la France. Or, la politique sociale que nous proposons coûterait 147 milliards.
Il faut briser par les nationalisations la domination d'une poignée de grosses sociétés sur la vie du pays.
VIVRE LIBRES ET INDEPENDANTS
La démocratie est malade. Elle doit s'étendre dans tous les domaines, elle doit pénétrer dans les entre- prises. Nous voulons que les travailleurs aient le droit à la parole et qu'il en soit fini du « travaille, obéis et tais-toi ».
Pour la France, nous voulons que sa politique soit décidée à Paris et non à Washington, à Bonn, à Bruxelles où à Moscou.
Nous referons du 8 mai une fête nationale de la victoire sur le fascisme.
Voilà ce qu'il serait possible de réaliser avec un gouvernement de gauche appliquant un bon Programme commun avec des Ministres communistes.
Oui, l'année 1978 peut être celle du changement que vous souhaitez tant.
MAIS CELA DÉPEND DE VOUS
Alors que le Parti Socialiste refuse obstinément de discuter, cherchant à obtenir des désistements dans le flou, c'est-à-dire sans vouloir déterminer quelle politique sera faite, dans quels délais ? pour qui et avec qui ? il faut utiliser votre vote pour le faire revenir à un bon Programme commun et à l'Union.
Pour faire pencher la balance du bon côté, il n'y a qu'un seul moyen, il faut voter pour les CANDIDATS DE L'UNION ET DU CHANGEMENT présentés par le Parti Communiste Français, dans notre circonscription
Laurent BILBEAU et Roger VANNIER
VOTER LAURENT BILBEAU, c'est l'assurance que vos intérêts seront bien défendus.
Même si vous n'êtes pas d'accord en tout point avec le Parti Communiste, le 12 mars, le changement deviendra possible si vos suffrages lui donnent une force suffisante.
Le 12 Mars, il n'y a qu'un seul VOTE UTILE et EFFICACE POUR CHANGER, c'est voter Laurent BILBEAU
S.P.E.C. Châteauroux
Vu le candidat,