Sciences Po / fonds CEVIPOF
François Delmas et Robert Fabre « Des hommes d'action, honnêtes, compétents, efficaces »
Qui, dans notre Région, n'a rendu hommage à l'honnêteté, à la conscience de François DELMAS ? Même ses adversaires les plus farouches, ses ennemis les plus extrêmes, ont su lui reconnaître ces qualités. Elles traduisent un courage certain, car, même si cela doit lui coû- ter, il n'a jamais su faire de promesses fallacieuses, ou se prêter au jeu de la démagogie facile. Il n'avance et ne promet que ce qu'il est sûr de pouvoir faire ou réaliser.
Par ailleurs, François DELMAS est un homme d'action, un réalisateur compétent et efficace. Il a fait le MONTPELLIER des vingt dernières années. Qui oserait contester une telle affirmation ?
Dans la conjoncture actuelle, difficile, critique même pour notre Région, nous sommes persuadés que ce que François DELMAS a fait pour MONTPELLIER, il le refera pour notre circonscription et pour la Région.
François DELMAS : la meilleure solution pour notre Région !
Le Comité de soutien
Dites NON ! aux combinaisons des PARTIS ! Dites NON ! aux tractations des Etats-Majors !
Pour vous ... Pour la Région ... Pour la France
Imprimerie DEHAN - Montpellier.
VOTEZ François DELMAS
Suppléant Robert FABRE
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Hérault Elections législatives de mars 1978
1re Circonscription Montpellier - Lunel
Tous ensemble nous gagnerons
FRANÇOIS DELMAS
Avocat à la Cour, Maire Honoraire de Montpellier
Suppléant : Robert FABRE Maire de Perols
· POUR une Société de liberté, d'initiative et de responsabilités
· POUR faire du Languedoc-Roussillon une région prospère et dynamique
· POUR défendre notre agriculture face aux dangers qui la menacent
- en assurant la propriété familiale et en refusant la collectivisation des terres
- en appliquant la loi unique, c'est-à-dire la chaptalisation
- en protégeant l'arboriculture et la viticulture de l'entrée de l'Espagne et de la Grèce dans le Marché commun
· POUR la solidarité au service de la justice sociale, des personnes âgées et des rapatriés
· POUR une juste rémunération digne de leur travail des agriculteurs et des pêcheurs
· POUR faire participer le commerce et l'artisanat à la modernisation de notre économie
· POUR le retour à la vérité et à la stabilité des prix par une économie de concurrence
· POUR des communes responsables affranchies de la tutelle administrative et financière
· POUR des radios libres
· POUR le respect des droits de l'homme et la sécurité des citoyens
· POUR la sauvegarde de la garrigue et des étangs
· POUR améliorer la vie des femmes
· POUR donner des vacances à tous les jeunes Français
· POUR garantir la dignité et l'indépendance de la fonction publique.
DIMANCHE DERNIER, 26 508 électrices et électeurs nous ont accordé leur confiance et placés très largement en tête au scrutin. Pour le député sortant, c'est un échec.
Dimanche 19 mars, AIDEZ-NOUS, tous ensemble, nous ferons triompher LA LIBERTÉ, LE PROGRÈS, LA JUSTICE. ☐ ☐ ☐