»
élections législatives du 12 mars 1978
14° circonscription (Croulebarbe, Maison-Blanche) 13º arrondissement
parti communiste français
Philippe Herzog
37 ans marié 3 enfants polytechnicien professeur de sciences économiques à l'université Paris 10 membre du Comité central du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant André Réau
47 ans ouvrier métallurgiste ancien conseiller de Paris
Comme l'immense majorité des Françaises et des Français, vous voulez que ça change.
C'est cette volonté qui s'est largement exprimée l'an dernier dans le XIIIe par l'élection de la liste d'Union de la Gauche conduite par mon ami André Voguet.
Aujourd'hui, la victoire et le changement sont à por- tée de la main.
Ne manquez pas l'occasion qui vous est offerte.
En votant communiste le 12 mars, vous vous pronon- cerez pour les mesures sociales qui vous permettront de vivre mieux, pour les grandes réformes démocra- tiques nécessaires, pour l'indépendance nationale.
Vous exigerez qu'on en finisse avec l'austérité impo- sée par le gouvernement de MM. Barre et Giscard d'Estaing, qu'on s'attaque aux injustices et qu'on fasse payer les grandes fortunes.
Dans notre circonscription Maison-Blanche - Crou- lebarbe, c'est toujours un communiste qui a battu la droite. En 1973, il s'en est fallu de 13 voix pour qu'An- dré Reau, qui est aujourd'hui mon suppléant, ne soit élu député.
M'accorder votre soutien le 12 mars, c'est donc per- mettre mon élection le 19 mars.
Elu député, j'agirai pour la défense de vos intérêts,bien défendre vos droits, avec vous
de nombreux députés communistes, une garantie
comme le fait dans la circonscrip- tion voisine, mon amie Gisèle Mo- reau, député communiste, dont vous avez pu apprécier le travail in- lassable au service des habitants du XIII® ainsi que sur les grandes ques- tions d'intérêt national.
J'agirai avec tout le poids de votre confiance pour l'application de la politique nouvelle capable de sortir le pays de la crise : celle du Pro- gramme commun actualisé.
Voilà quel est l'enjeu des élections. La position des communistes est sans aucune équivoque ni faux- fuyant.
Nous voulons l'Union. Nous voulons le changement.
Nous voulons participer au gouver- nement d'Union de la Gauche afin d'éviter que vos espoirs ne soient déçus une nouvelle fois.
En votant communiste le 12 mars - que vous partagiez ou non la totalité
de nos idées - vous exprimerez en toute clarté votre volonté de voir respectés et appliqués les engage- ments du Programme commun.
Votre volonté d'obtenir un accord politique sur le programme et le gouvernement que les communis- tes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refu- ser au moment où cette circulaire est imprimée.
Tout se jouera donc au premier tour. Chaque voix pour le candidat du Parti communiste français contri- buera à faire pencher la balance dans le bon sens.
Gagner en mars.
Faire triompher l'union et le chan- gement.
Des ministres communistes dans un gouvernement de Gauche.
Oui, c'est possible : A vous d'agir, à vous de décider.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
Le candidat Philippe HERZOG
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Philippe Herzog
PPI BAGNOLET Ch
vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF