ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Candidat :
Joël DUPUY
27 ans Cadre Commercial Président du Comité de Soutien à l'Armée
Suppléant : Dominique COIGNARD
Assureur
Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPÉRATION VÉRITÉ.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à es- pérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gou- verner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maî- trisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présen- ter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : Celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3° tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés défi- nies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa politique est devenue une affaire compliquée, embrouillée à plaisir, à laquelle les citoyens ne comprennent plus rien. La vie politique actuelle est non seulement absurde, mais franchement ridicule.
On a vu pendant cinq ans les dirigeants socialiste et communistes s'extasier sur la profondeur de leur union, puis tout à coup découvrir qu'ils étaient en désaccord total sur chaque paragraphe de leur fameux « Programme Commun » ! C'était donc de la blague ? Et un Français sur deux, abusé et trompé par les politiciens, allait embarquer la France sur cette galère.
On assiste au même genre de comédie du côté de la « Majorité » actuellement au pouvoir. Un jour ils se déclarent la guerre à mort, le lendemain, ils se jurent amitié éternelle. Selon la manière, naturel- lement, dont ils envisagent de se partager les places aux élections ...
A quoi rime toute cette mascarade ?
Les belles paroles, les grands discours, le citoyen moyen n'en croit plus un mot. On lui avait pro- mis un meilleur niveau de vie, une société plus juste et fraternelle, et aujourd'hui on ne parle plus que de crise et de chômage. Voilà encore qu'on lui répète qu'après les élections, tout cela s'arrangera. Qui peut encore y croire ?
Pourtant, il est parfaitement possible de faire en sorte que la vie soit pour tous plus simple, plus libre, et meilleure. Pour cela nous n'avons pas besoin de politiciens professionnels. Nous n'avons pas be- soin de programmes impossibles à comprendre, impossibles à appliquer. Les citoyens en ont assez des promesses sans cesse répétées, jamais réalisées.
Nous savons qu'avec un peu de bon sens, il est possible de provoquer dans la vie du Pays de véritables changements, bénéfiques pour tous. L'U.F.B.S. a été créée pour exprimer ce sentiment que par- tage la grande majorité des Français qui ne se reconnaissent plus dans aucun parti politique actuel.
Simplifier la vie ? Nous sommes étouffés sous une masse de réglementations de la part des innom- brables administrations de l'Etat. Il ne serait pas bien difficile d'y mettre une bonne fois pour toutes de l'ordre et de la clarté. La vie quotidienne, la vie professionnelle de tous les citoyens en seraient grandement facilitées.
Vivre plus libres ? Les Français sont de plus en plus étroitement contrôlés, surveillés, mis en fiches, aussi bien par l'Etat, les administrations de toutes sortes, que par les partis et syndicats politiques, aux- quels tout est permis. Il est temps d'en finir avec ces atteintes permanentes aux libertés. Il suffit de lais- ser s'exprimer le bon sens des Français : ils entendent être traités en femmes et hommes responsables.
Vivre mieux ? Oui c'est possible. A une condition : mettre fin aux gaspillages de toutes sortes. Le plus important, le plus scandaleux, n'est-il pas l'incroyable gâchis de temps et d'énergie auxquels se livrent les syndicats politisés dans les entreprises ? Cela représente un véritable sabotage de ce qui fonde la richesse nationale. Et c'est tout le Pays qui supporte les conséquences de ce travail de démolition. Il serait possible, très vite, d'augmenter sérieusement, et sans inflation, le niveau de vie des Françaises et des Français. Laissons les entreprises fonctionner de façon efficace et rentable : elles ne pourront distri- buer plus de richesses que si elles en produisent plus. C'est là encore une question de bon sens élémentaire.
Voilà quelques exemples de la manière dont l'U.F.B.S. entend régler les problèmes qui se posent à notre Pays. Les politiciens professionnels se sont montrés définitivement incapables d'apporter ou de propo- ser des solutions efficaces.
Ceux de la majorité occupent depuis vingt ans le pouvoir en France. Voilà vingt ans qu'ils reconnais- sent que ça va mal, mais disent que demain cela ira mieux !
Quant aux dirigeants de la gauche, tous les exemples à travers le monde nous démontrent de quoi ils sont capables. Partout où ils ont pris le pouvoir, ils ont supprimé toutes les libertés. Ils parlent de ré- partir les richesses, mais ne savent que distribuer la misère.
Nous n'aimons pas la politique politicienne, nous la combattons, mais il faut aller à sa rencontre pour lutter contre elle.
En apportant votre soutien aux candidats du Bon Sens vous direz non « aux Magouilles », non à tous ceux qui par rancœur ou par ambition jouent avec l'avenir de la France.
Vu le candidat.
IMP. DES TROIS MAISONS - NANCY
Sciences Po / fonds CEVIPOF