Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE MOUVEMENT DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE LE BON CHOIX POUR LA FRANCE
-
LOUIS FUSARI
53 ans Chevalier Ordre National du Mérite Chevalier Ordre Palmes Académiques Marié - 3 enfants
· Formation universitaire : Professeur certifié (licence CAPES), études de Droit.
· Collaborateur extérieur du Service d'Observation des Program- mes Radio-Télévision (services du Premier Ministre) pour la Région Rhône-alpes.
· Maire-Adjoint de Bourg jusqu'en 1977 (12 ans de mandat munici- pal).
· Administrateur national de la Fédération des Centres Culturels pendant 12 ans.
· Administrateur du Centre Hospitalier jusqu'en 1977.
· Ancien Secrétaire général départemental de la Fédération de l'Education Nationale (3 ans de mandat).
· Président départemental et Membre du Comité Directeur National du Mouvement Démocratie Chrétienne.
ORADEI
Chers électeurs,
· Le sens de notre candidature est clair.
· La solution Socialiste-Communiste qui a fait naître une grande espérance pour beaucoup de Français est sincère et généreuse dans ses intentions.
· Mais elle repose sur une base économique mauvaise et un système qui a échoué toujours et partout dans le monde.
· Le résultat rapide, après quelques mois d'illusion, serait le ralentissement de notre productivité et l'appauvrissement général.
· Et quelles que soient les intentions et la sincérité des dirigeants la logique du système Socialiste-Communiste multiplie les contraintes et réduit les libertés.
· Nous avons donc choisi notre camp : celui d'une Majorité Présidentielle modifiée, élargie, revivifiée.
· Nous entrons dans la Majorité Présidentielle pour infléchir sa politique.
· Car nous n'approuvons pas son bilan de 20 ans.
· S'il est positif sur certains points : institutions stables, gouvernements durables, il est défaillant au point de vue social, économique et familial.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· L'injustice fiscale, souvent évoquée, toujours tolérée, les contraintes sur les entreprises qui sont, seules sources de productivité et donc de richesses, la mauvaise répartition des fruits du travail, constituent quelques exemples.
· Nous réprouvons d'autres mesures intervenues dans le domaine de l'Éducation, dans le domaine de la famille. Il est faux et grave de dire qu'il faut aligner la loi sur les mœurs relachés. Il faut aligner la loi sur la règle morale, sur la notion d'effort seule susceptible de progrès humain.
· Nous dénonçons donc les errements de la Société dite "permissive" société de "laisser-aller" annonçant une déca- dence de civilisation.
· Nous voulons donner à la Majorité un idéal.
· Nous proclamons que la crise n'est pas seulement économique et sociale mais qu'elle est aussi morale.
· La DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE montre la voie de la relance, de l'espérance et la restauration de la confiance par l'effort, la rigueur et l'exigence de justice à tous les niveaux.
· C'est-à-dire, dans notre vieux pays de chrétienté, par la reprise en considération des valeurs chrétiennes fonda- mentales.
· La DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE veut être le parti de la famille. Elle réclame pour toutes les familles un revenu familial garanti, assurant à la femme le libre choix de travailler ou de rester à son foyer. Elle exige une retraite pour la mère de famille au foyer, le doublement des allocations familiales et leur indexation sur le taux de croissance, l'institution du vote familial, toutes ces réformes inscrites dans un "Statut de la famille française".
· Dans l'ordre économique, primauté de la personne humaine, sujet et non objet de l'économie. Absolue nécessité de favoriser la libre entreprise permettant d'accroître l'aide sociale sous toutes ses formes. Association et coopération entre partenaires sociaux. Car la bonne santé des entreprises agricoles, commerciales ou industrielles, c'est la possibilité de maintenir et créer des emplois donc la seule solution sérieuse et durable au problème du chômage.
· La DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE EXIGE que soient garantis les revenus des agriculteurs par une adaptation indis- cutable des prix. Il faut également une politique foncière favorable et un contrôle vigilant contre les importations inconsidérées.
· Dans l'ordre international, la DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE veut sauvegarder la personnalité et l'identité nationale dans une perspective de coopération internationale avec tous.
· Pour conclure nous disons : les vieux partis de la Majorité sortante RPR, PR qui gaspillent leur temps en rivalités et se rejettent l'un sur l'autre la responsabilité du passé, ces vieux partis ont failli gravement à leur rôle, à leur mission. Ils nous ont conduit au risque actuel de voir bouleverser notre France, de voir basculer notre société dans le Socialisme-Communisme.
· Il est encore temps de redresser la barre en donnant un élan nouveau, une exigence nouvelle à la Majorité Présiden- tielle.
· Car tout, sachez-le, comprenez-le est affaire de volonté.
· Une Majorité revivifiée, animée d'une ardeur nouvelle par l'arrivée de nouveaux groupes d'hommes à la volonté tenace de changement, c'est la seule réponse à opposer à la solution Socialiste-Communiste.
· Voilà notre combat. Faire passer dans les actes, dans la réalité notre idéal de progrès et de justice. L'idéal chrétien de centaines de millions de femmes et d'hommes dans le monde.
C'est là ce que je voulais vous dire A vous de décider en conscience.
LOUIS FUSARI.
Le Mouvement DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE a été fondé en Octobre 1976 avec l'appui du Président GISCARD D'ESTAING et du Premier Ministre Raymond BARRE. Il présente 102 candidats.
Remplaçante éventuelle :
Mme ALICE L'HUILLIER
née BERNARD - 48 ans Mariée - 8 enfants Médaille d'Argent des Mères Françaises
· Vice-Présidente de l'Union Régionale des Associations familiales.
· Vice-Présidente de l'Association des Parents de l'Ecole libre.
· Membre de la Commission Départementale de l'Action familiale pour l'enfance inadaptée.
· Membre de la Commission d'Education Spéciale de l'Education Nationale.
IMPRIMERIE GATHERON - 01 PONT-DE-VEYLE