ELECTIONS LEGISLATIVES - 19 MARS 1978
1'e CIRCONSCRIPTION DE LA COTE-D'OR
Robert POUJADE
Dimanche, vous allez décider de l'avenir de la France, de son économie, de ses libertés, pour long- temps !...
Jamais une élection législative n'aura tant compté dans la vie d'une Nation.
Je remercie d'abord, et de tout cœur, les 35.939 électeurs qui m'ont fait confiance dès le premier tour.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Résolu à être, plus que jamais, l'élu au service de tous, sans distinction de parti, je demande à chacune et chacun d'entre vous de réfléchir. Souhaitez-vous vraiment une expérience marxiste ? Elle n'a réussi nulle part, ni à l'économie, ni au bonheur, ni aux libertés des citoyens.
Le « programme commun » plongerait la France dans des difficultés politiques et économiques interminables : il ne repose sur aucun accord solide, mais sur des faux- fuyants et des arrière-pensées.
Ce que vous recherchez : plus de justice, plus d'égalité, plus de participation, une nouvelle croissance respectant la nature et la vie, c'est ce pourquoi je n'ai cessé de me battre.
En face de ceux dont la démagogie risque de ruiner l'économie, j'ai conscience de représenter les vrais intérêts de tous ceux qui vivent et travaillent dans la circonscription. Mieux que d'autres, je défends et je défendrai la progression de leur niveau de vie.
VOUS AVEZ BESOIN D'UN ÉLU SÉRIEUX ET RESPONSABLE. L'aventure est toujours pour les peuples le chemin du malheur.
Dimanche, jour décisif .. . Choisissons la voie du progrès dans la liberté. Maintenons les institutions de la Ve République, l'autorité du Président élu du Peuple, l'indépendance nationale d'une France respectée.
IMO BERTHIER & C" - DIJON
Remplaçant éventuel :
Pierre BARBIER
Président de la Commission départementale du Conseil Général de la Côte-d'Or
ROBERT POUJADE
Maire de Dijon Conseiller Général de la Côte-d'Or Premier Vice-Président du Conseil Régional de Bourgogne Candidat unique de la MajoritéBOALUO9 tedoR
HOBEUL BOMOVDE
Sciences Po / fonds CEVIPOF