Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHARLES FÈVRE
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-MARNE
Elections législatives du 12 mars 1978
1re circonscription
avec V. GISCARD D'ESTAING LE BON CHOIX CHARLES FÈVRE
MAJORITÉ PARTI RÉPUBLICAIN SOUTIEN NATIONAL DU CDS
Suppléant Daniel LOUIS
Haut-Marnaises, Haut-Marnais,
« Des hommes neufs doivent pouvoir donner une image attirante des équipes politiques de demain ». Voilà ce que déclarait Raymond BARRE à Strasbourg le 26 mai 1977.
J'ajouterai pour ma part que ces hommes doivent allier à la fois :
· une solide expérience des affaires publiques ;
· une origine fortement enracinée dans leur département.
Candidat pour la première fois à une élection législative, je réunis ces trois conditions qui sont de nature à apporter à notre département ce dont il a le plus besoin, c'est-à-dire l'EFFICACITÉ.
J'ai en effet l'expérience de :
- 25 années de pratique administrative aux différents niveaux, dont plus de 5 ans à titre de collaborateur personnel de trois ministres des Transports, MM. BETTENCOURT, CHAMANT, MONDON, entre 1966 et 1971.
- 10 années de mandats électifs comme Conseiller Général, Conseiller Régional, Délégué Général du Comité de Développement Economique de la Haute-Marne, et enfin Maire d'Arc-en-Barrois.
Je suis de surcroît, originaire, par plusieurs générations, de ce département dont je connais bien l'esprit comme les besoins, et dans lequel je travaille et agis au titre d'élu à raison de trois ou quatre jours par semaine depuis des années.
C'est pourquoi, je pense être en mesure aujourd'hui de rendre les pleins services que la Haute-Mar- ne et les Haut-Marnais attendent d'un député, d'autant qu'un mandat me conduirait à cesser mes fonctions administratives et par conséquent à me consacrer à temps complet à la solution des problèmes du département.
Dans cette élection, mon suppléant sera Daniel LOUIS, homme compétent et dévoué, bien connu tant à Chaumont où il est Conseiller Municipal que dans le monde rural, puisqu'il est Secrétaire Général de la Mutualité Sociale Agricole.
Votre choix entre les divers candidats sera bien entendu de nature politique. A cet égard, le 12 mars plus que jamais, l'enjeu sera décisif pour notre pays.
Parmi ces candidats, je suis celui qui a soutenu le Président Valéry GISCARD D'ESTAING avec loyauté et lucidité depuis son élection au printemps 1974. A l'époque, j'ai d'ailleurs lancé et animé le Comité de Soutien Haut-Marnais à son élection. ☐ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Conforme à celui du Président, le choix de société que je propose à travers ma candidature est celui :
· du progrès économique grâce aux libertés et au respect des droits individuels, de propriété notamment, grâce à l'initiative et à la responsabilité de chacune et de chacun, grâce à la liberté d'entreprendre, qui est source principale de progrès ;
· de la justice sociale et de la réduction des inégalités sociales (personnes âgées, familles, travailleurs manuels, handicapés, veuves, etc.) ;
· de l'indépendance de la France dans la coopération avec les pays étrangers, notamment dans le cadre d'une Europe confédérale ;
· de la paix dans le monde, garantie, en ce qui nous concerne, par notre système de défense nucléaire de type dissuasif qu'on ne saurait remettre en cause.
Ces options fondamentales sont celles sur lesquelles Valéry GISCARD D'ESTAING a été élu en mai 1974. Il importe qu'il obtienne une majorité qui lui permette de continuer à les appliquer au travers des objectifs définis à Blois par le Premier Ministre pour les cinq ans à venir.
Je m'engage sans ambiguïté et sans arrière-pensée sur ces objectifs qui doivent améliorer progressivement, mais sûrement et réellement, le sort et la vie des Français.
EN M'APPORTANT VOS SUFFRAGES, VOUS AIDEREZ NOTRE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE A POURSUIVRE SA TÂCHE DE PROGRÈS ET DE JUSTICE.
.
A côté de l'option politique, les Haut-Marnais choisiront surtout, avec le bon sens qui les caractérise, un homme pour la Haute-Marne, pour son développement, pour l'amélioration des conditions de vie dans ce département, pour la solution des problèmes individuels des Haut-Marnais.
Les priorités haut-marnaises, du centre et du sud notamment, sont bien connues de moi puisque ce n'est pas hier que j'ai découvert ce département, que mes contacts sur le terrain sont nombreux et que l'expérience active de dix années de mandats électifs m'ont permis de cerner les problèmes essentiels.
Sur le plan départemental, l'effort du député doit porter dans les directions principales suivantes :
1. - la création d'emplois, priorité des priorités, qui doit contribuer à maintenir les Haut-Marnais en Haute-Marne.
Egalement aide aux activités existantes, qu'elles soient agricoles, industrielles ou artisanales ;
2. - les équipements collectifs, urbains et ruraux, destinés à améliorer la vie, ainsi que le maintien des services publics en zone rurale ;
3. - l'aménagement du réseau routier et l'amélioration des transports de voyageurs, notamment scolaires ;
4. - l'aide aux personnes du 3e âge ;
5. - la rénovation et la mise en valeur du patrimoine haut-marnais dans le domaine de l'habitat, architectural, culturel, touristique, naturel ;
6. - l'animation sportive, socio-culturelle, éducative et de loisirs.
Ces actions doivent être menées vigoureusement et avec persévérance.
Elles imposent le choix d'un député actif et efficace, expérimenté et connaissant bien les rouages administratifs, ouvert et imaginatif, bénéficiant d'un réseau de relations utile au département.
C'est après avoir bien réfléchi et mesuré l'exacte dimension de la tâche à accomplir, que je prends aujourd'hui deux engagements :
· celui de m'occuper effectivement, efficacement et à temps complet des problèmes de la Haute-Marne et des Haut-Marnais ;
· celui de maintenir avec eux un contact étroit et aussi fréquent que possible, grâce à des per- manences ou rencontres régulières dans les villes et les chefs-lieux de canton, car, pour être efficace pendant son mandat, un élu ne peut agir qu'avec l'appui et l'avis permanents de celles et de ceux qui l'ont désigné.
Je me présente à cette élection pour continuer à œuvrer pour la Haute-Marne comme je l'ai fait depuis dix ans, c'est-à-dire avec conviction, sérieux et foi en son avenir.
Faire le bon choix en Haute-Marne, c'est en m'apportant vos suffrages, choisir le changement d'homme sans le risque, l'efficacité pour le département sans l'aventure au plan national.
VU : LE CANDIDAT
Charles FÈVRE
Marié - 4 enfants Ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration Maire d'Arc-en-Barrois Conseiller Général de la Haute-Marne Conseiller Régional de Champagne-Ardenne Administrateur Civil hors-classe au Ministère de l'Equipement Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Imprimerie de Champagne - 52000 Chaumont ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐