ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2e Circonscription de la Moselle
Alice SAUNIER-SEÏTÉ : Agir pour Metz 2
Agir pour Metz 2, c'est l'engagement que je prends. Et je suis de ceux qui, même dans l'adversité, ont tenu leurs engagements sans hésiter et sans faiblir.
Depuis deux ans, à la demande des élus et des responsables du dépar- tement, j'ai mis mon expérience au service de la Moselle par la mise en place des formations de cadres et des recherches qui conditionnent l'essor économique et culturel de la Moselle.
Depuis quatre mois, sans vantardises, sans fausses promesses mais avec des projets sérieux, j'ai parcouru la circonscription, de Tremery à Foville et de Marieulles à Raville.
J'ai rencontré les élus locaux, les représentants des professions et des associations et beaucoup de citadins et de ruraux.
J'ai pris les dossiers en main. Avant même d'être élue, j'ai obtenu de nombreuses décisions et réalisations en matière d'emplois, d'équipements, de for- mation, de règlements de problèmes professionnels ou sociaux, notamment ceux qui relèvent du statut particulier de la Moselle.
Avec vous, fraternellement, je me consacre à l'essor de la région messine, car Metz est une des plus importantes métropoles régionales.
Depuis la disparition prématurée de Raymond MONDON, la région mes- sine n'est plus présente au Gouvernement.
Or, vous le savez, certains problèmes ne se résolvent qu'à ce niveau. C'était vrai hier. C'est encore plus vrai aujourd'hui quand les choix sont plus difficiles.
Avec Jean WALGENWITZ, Maire de Solgne, Conseiller Général de Verny, Conseiller Régional de Lorraine, nous agirons, demain comme aujourd'hui, pour Metz 2.
Avec vous nous gagnerons pour Metz et pour la Moselle.
Alice Laurier - Leite
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE ÉQUIPE POUR METZ 2
Alice SAUNIER-SEÏTÉ
Ministre des Universités Majorité
Suppléant :
JEAN WALGENWITZ
Maire de Solgne Conseiller Général de Verny Conseiller Régional
UNE ÉQUIPE POUR METZ 2
Imp. Fort Moselle
Vu le candidat