Élections Législatives du 12 Mars 1978
1· Circonscription de la Seine-Maritime
RAS EMBLEME POUR/
PUBLIQU
France
Républi
Roger PARMENT
VOUS PARLE
du RPR
Chère Electrice Cher Electeur
Mon suppléant éventuel Christian DENESLE et moi-même, avons l'honneur d'attirer votre attention sur un élément essentiel : les élections se joueront dès le premier tour, dimanche prochain 12 mars.
En effet, tout candidat qui n'obtiendra pas, dimanche, 12,5 % des électrices et électeurs inscrits, sera obligatoirement exclu du second tour.
Or, peu de candidats franchiront ce cap. Sur les 13 concurrents en présence dans notre circonscription, on estime que quatre seulement réuniront assez de suffrages pour se pré- senter éventuellement au second tour.
Les mêmes augures pensent que les deux candidats du PROGRAMME COMMUN et les deux candidats officiels de la MAJORITE réaliseront ce score. Choisi par Jacques CHIRAC et le RPR pour défendre les options gaullistes, il est nécessaire que je sois mieux placé que l'autre candidat de la MAJORÎTE.
Il est donc capital que les voix ne s'égarent pas sur des candidatures émanant de l'un de ces groupuscules que le Général de Gaulle appelait « Comité Théodule », ou bien encore sur ces candidatures individuelles d'autant plus tapageuses qu'elles ne valent que le prix dépensé par leurs auteurs pour les faire connaître.
Pour toutes ces raisons, électrices et électeurs, conscients de l'enjeu de ce scrutin exceptionnel, vous porterez massivement vos voix sur le RPR et Roger PARMENT.
Vous me connaissez, nous sommes de vieux amis.
Né le 28 mai 1919, à Rouen, dans le quartier Saint-Nicaise, je suis journaliste depuis la Libération, ayant fondé, en ma qualité de Secrétaire départemental du mouvement de résistance LIBERATION NORD, la LIBERTE-NORMANDE devenue depuis LIBERTE- DIMANCHE.
Pendant 18 ans, j'ai dirigé la rédaction rouennaise de PARIS-NORMANDIE. Depuis la création des émissions télévisées régionales, en novembre 1964, je suis l'un des chroni- queurs des Essarts.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dès mon entrée au Syndicat d'Initiative, j'ai créé en 1948 la série des spectacles sur le parvis de la cathédrale, et la même année, les quinzaines commerciales. En 1950, j'ai relancé l'actuelle série des Foires Expositions.
En 1953, j'ai fondé le musée Jeanne-d'Arc, rue de Crosne et l'ai transféré, en mars . 1955, au Vieux-Marché.
En avril 1954, j'avais inauguré les installations touristiques du Château Robert le Dia- ble à MOULINEAUX dont je devins maire en 1958. J'ai eu la joie d'y construire une école de 5 classes, une mairie, 120 logements, une agence postale, et d'équiper de l'assainissement et d'un réseau routier moderne, ce village porté à 1.000 habitants.
Je forme avec Christian DENESLE, commissaire priseur né à Rouen, il y a 32 ans, une équipe essentiellement rouennaise. Nous connaissons notre ville, l'aimons et la servons avec passion.
NOS PROPOSITIONS POUR LA FRANCE sont celles du RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE : INDEPENDANCE NATIONALE, RELANCE DE L'ECONOMIE, par l'EXPANSION et une CURE DE LIBERTE, allant de l'abrogation des ordonnances débili- tantes de 1945 à l'assouplissement d'un protectionnisme social plus paralysant que bénéfique.
« L'EMPLOI NE SE DEFEND PAS EN RUINANT L'ENTREPRISE » écrit Jérôme MONOD.
Nous misons sur l'artisanat et la Petite et Moyenne Entreprise et voulons que les professions libérales aient droit aux égards et vraiment à la liberté.
Le RPR est résolu à appliquer la maxime de MONTESQUIEU selon laquelle « les lois inutiles affaiblissent les nécessaires ».
Nous nous déclarons contre le chômage par un renouveau de l'expansion et une for- mation professionnelle adéquate. Trop de chômeurs sortent de nos universités.
Dans un pays où il y a 2 millions et plus de travailleurs immigrés, 700.000 chômeurs doivent aisément retrouver un emploi, leur dignité et un salaire, une vie normale pour eux- mêmes et les leurs.
Nous sommes pour une politique de la famille, qui offre à la natalité tout son épa- nouissement et à la femme une égalité véritable au foyer si elle désire, au travail quand elle le souhaite.
Nous sommes pour la sécurité. Mais nous savons qu'elle exige le respect de la vie. Nous nous refusons à laisser les enfants et les personnes âgées à la merci de la violence.
Nous sommes pour la défense de l'environnement, pour le progrès et les techniques de pointe. Nous sommes pour le confort, pour le sport et pour la culture, mais contre tout ce qui les caricature.
Nous sommes pour une médecine indépendante et pour le libre choix par le patient de son praticien.
Nous sommes contre la nationalisation du Crédit et par principe, contre toute nouvelle nationalisation.
Nous sommes pour la joie de vivre dans une France jeune et enthousiaste.
Nous sommes pour la discussion, le dialogue et contre toute intolérance. Nous sommes donc pour la liberté de l'enseignement et n'admettons pas que le pernicieux PROGRAMME COMMUN puisse envisager de supprimer les établissements privés.
Nous disons OUI à la coexistence, non à l'ingérence étrangère. Nous disons OUI à une France dynamique et entreprenante, OUI à l'initiative, OUI à l'imagination.
Nous disons OUI aux élus, non aux TECHNOCRATES et aux BUREAUCRATES qui ont fait LE VAUDREUIL invivable.
Nous sommes pour la souveraineté populaire.
Votez RPR
Votez Roger PARMENT Candidat de Jacques CHIRAC Suppléant éventuel Christian DENESLE
VU LE CANDIDAT
ALLAIS - Sotteville-Ro ven