RÉPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Élections Législatives du 12 Mars 1978
Ir Circonscription VALENCE-CREST -DIE
DÉMOCRATIE
& FRANCAISE
une équipe jeune dynamique du pays drômois
CHRÉTIENNE
se présente à vos suffrages
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques ESTOUR
Candidat Titulaire Né à Valence - 39 ans Marié - Père de 4 enfants Papetier
1960 Diplômé École Supérieure de Commerce de Paris Membre du Bureau National de l'UNEF
1961-62 Sous-Lieutenant en A.F.N. (Capitaine de Réserve)
1965-67 Président Fondateur de la Jeune Chambre Économique de Valence (Promoteur de l'I.U.T.)
1974-75 Président de la Délégation Enseignement de la Chambre de Commerce Fondateur du C.I.F.O.P., Centre de Formation Permanente
1976 Élu Vice-Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de la Drôme, Coordinateur du Secteur des Entreprises
1977 Engagement politique dans la Démocratie Chrétienne Secrétaire Général du Comité Départemental Membre du Comité Directeur National
Monique GAËL
Candidate suppléante Née à Upie - 32 ans Mariée - Mère de 4 enfants Infirmière Membre de nombreuses associations
Votez dès le 1er tour pour eux JEUNES : ils peuvent représenter l'avenir pour notre pays drômois
TOLÉRANTS : ils ne sont pas usés par l'appartenance aux anciennes structures politiques, et peuvent réaliser une union des électeurs de notre circonscription COMPÉTENTS : Ils sauront dynamiser notre circonscription comme ils ont su le faire dans leurs autres activitésSciences Po / fonds CEVIPOF
1 - Pourquoi voulons-nous barrer la route du pouvoir à l'Union de la Gauche
Le Parti Socialiste ne peut pas avoir d'élu sans les voix des Communistes. Or il n'y a pas d'exemple ni dans le temps, ni dans le monde, d'un parti communiste fort qui s'accommode longtemps d'une alliance avec les Socialistes : il les étouffe, puis les éjecte. Nous saurions alors, mais trop tard, ce que veut dire perdre la Liberté (liberté d'expres- sion, d'entreprendre, d'enseignement ; liberté économique, politique)
Nous crions « Au scandale » en voyant les promesses du Programme Commun de la Gauche : une dépense annuelle de 366 milliards, quand le produit national est estimé à 1.800 milliards pour 1978 : il faudrait que la France produise 20 % de plus en 1978 ! Faire miroiter de telles promesses pour se faire élire : c'est de l'escroquerie.
2 - Pourquoi nous vous proposons, en votant pour nous, d'élargir la Majorité
Parce que, telle qu'elle est aujourd'hui, la Majorité n'est plus la majorité. Nous voulons dans cette 3ème voie nous ouvrir à tous ceux qui, hier dans l'opposition, comprennent que la Social-Démocratie qu'ils souhaitent ne peut se réaliser que par leur entrée dans une majorité qui devra alors évoluer.
3 - Notre idéal, inspiré par la pensée Chrétienne, veut
- Introduire la tolérance
dans la vie politique en proposant un retour à un scrutin proportionnel pour l'élection des conseils municipaux des grandes villes et des parlementaires
- Défendre la famille :
comme cellule de base de la Société,
- Défendre toutes les libertés :
d'enseignement, d'entreprendre, d'expression
- Décentraliser
les pouvoirs politiques et économiques
- Humaniser l'Économie :
au service de l'homme, l'augmentation de son produit doit être répartie selon un choix politique et social inspiré par notre idéologie
- Construire l'Europe
et ouvrir la France sur le Monde, les barrières nationalistes excessives devant laisser place, avec le désarmement, à des échanges plus généreux entre les peuples.
- Représenter tous les Drômois, agriculteurs ou citadins, nés ici ou déracinés accueillis dans la Drôme : Nous défendrons leur travail et leur cadre de vie.
VOTER POUR
Jacques ESTOUR
CANDIDAT
Monique GAËL SUPPLÉANTE
C'est choisir la meilleure solution pour élargir la Majorité pour construire votre Avenir
avec un Député qui le 19 Mars 1978, sera le vôtre
VU LE CANDIDAT
J. Estour
IMP. CÉAS - VALENCE ☐