ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
1re Circonscription de l'Aveyron
Pierre RIOM
Conseiller Général Candidat du Parti Républicain soutenu par le R. P. R.
Chère Électrice, Cher Électeur
- Les 12 et 19 Mars prochain vous allez alive votre Député.
- Vous êtes inondé depuis plusieurs semaines, de déclarations à la radio, à la télévision et d'articles dans vos journaux. Tout le monde promet chaque jour un peuplus, au fur et à mesure que la date du 12 Mars approche.
- Je voudrais pour ma part dans cette profession de foi, que peutlire à domicile chaque e lecteur on chaque électrice, ne faire aucune promesse, mais expliquer simple. ment et clairement, les raisons et les objectifs de ma candidature après m'être présenté à chacun de vous - Ni il y a so aus marie et peride deux enfants, je suis aus grand père. J'exerce ma profesion de Directeur de banque à Rodez ou je suis domicilié. Conseiller Gencial de notre departement depuis 8 ans, je préside au sein de l'assemblée départementale la commission des travaux.
- Je sollicite ves suffrages pour vous représenter à l'assemblée Nationale. Dans notre système electoral le député est le mandataire des citoyens de sa créconscription. Son rôle est en leur non de proposer des lois, de les voter nu de les refreser, et de contrôler l'actione du gouvernement. Le député est par définition un homme politique, et il n'appartient de préciser sans équivoque les contours des opinions politiques que je défends. Je neveux pas aller a la pêche aux voix et flatter les différentes catégories de nos concitoyens les unes apuis les autres en essayant de les attirer toutes, sans leur dire la vérité.
Je suis en premier lieu un démocrate,
c'est à dire que pour moi le suffrage universel fait loi. Ce sont les bulletins de vote qui doivent désigner tous les dirigeants à quelque niveau que ce soit. Le verdict sorti des urnes doit être respecté par tous. Il n'y a pas d'autre moyen de désigner les responsables dans une société libre, n'en déplaise à certains qui se targuent toujours de démocratie mais qui ne l'appliquent jamais.
Je suis en second lieu un libéral.
Il ne s'agit pas ici de déformer le mot. Un libéral est sur le plan politique quelqu'un qui accepte les idées contraires aux siennes. Un libéral est sur le plan économique quelqu'un qui accepte l'économie de marché opposée à l'économie dirigée.
Etre libéral c'est soutenir le pluralisme scolaire, c'est à dire reconnaître que l'école libre a le droit de vivre et de se développer.
Etre libéral c'est faire confiance à l'homme, c'est agir pour l'épanouissement de la famille et ne pas tout attendre de l'organisation de la société.
Je suis en troisième lieu un esprit indépendant.
Cela signifie qu'en toutes circonstances je me réserve de prendre position en fonction de ma seule conscience.
Il y a des députés qui parfois ne suivent pas leur groupe à l'Assemblée Nationale sur tel ou tel projet. Si vous m'élisez, je serai peut-être de ceux-là. Je suis contre le principe du vote automatique. Depuis des années les députés communistes ont voté toujours à l'unanimité et dans le même sens. Sont-ils à ce point uniformes et ont-ils abandonné tout esprit critique ?.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis également un partisan déterminé de la Vme République.
Il faut avoir la mémoire courte pour ne pas se rappe- ler l'état lamentable dans lequel se trouvait notre pays en 1958 tant sur le plan moral, que politique ou écono- mique. Le Général de Gaulle a donné des institutions à la France qui lui ont permis de retrouver son rang. Les Présidents POMPIDOU et GISCARD D'ESTAING ont continué son œuvre. Il est navrant aujourd'hui de voir des apôtres de malheur vouloir tout détruire et reve- nir au passé. Monsieur MITTERRAND est certainement le moins qualifié pour donner des leçons. N'a t'il pas con- tribué activement aux renoncements et au déclin de la IVme République ?.
Je suis un homme qui affiche ses idées.
J'ai toujours été membre des Républicains Indépendants aujourd'hui "Parti Républicain". J'en suis d'ailleurs le responsable départemental. J'ai entretenu constamment des relations excellentes avec les diri- geants locaux de l'U. D. R., aujourd'hui R. P. R. - P. R. et R. P.R. éléments particulièrement actifs de la Majorité m'apportent leur soutien actif et loyal dans cette campagne électorale. C'est un témoignage de confiance qui m'honore et m'oblige.
J'ai toujours été opposé aux politiciens marginaux dont on ne sait jamais vers quel camp ils vont se tourner. C'est la raison essentielle de ma candidature.
Je veux clairement et directement participer à la défense et au progrès de la société de liberté. Cela veut dire que je n'accepte aucun compromis avec les tenants de la société collectiviste et marxiste.
Je crois au sérieux et à la solidité de Raymond BARRE. Je crois aussi au dynamisme et au talent de Jacques CHIRAC. Pour moi, les deux hommes se complètent admirablement et je souhaiterais ardemment que l'orientation politique de la France de demain soit faite de l'apport de l'un et de l'apport de l'autre.
Je suis contre tous les partisans des demi-teintes, des combines de couloir et aux options brumeuses.
Les Aveyronnaises et les Aveyronnais de la première circonscription doivent savoir à l'avance comme tous les Français, la conséquence directe de leur choix. J'espère leur avoir clairement exprimé pour qui et pour quoi ils votent en m'accordant leurs suffrages. Avec mon suppléant Jean-Marie LADSOUS qui partage entièrement les convictions que je viens d'exposer, nous mettrons toutes nos énergies et nos capacités à ne pas les décevoir.
VU Le Candidat : Dine Rivm
"Parce qu'au Conseil Général j'ai apprécié l'autorité que Pierre RIOM avait manifestée comme Président de la Commission des Travaux Publics, son efficacité, sa con- naissance parfaite du Rouergue et de ses habitants, j'ai considéré qu'il était de mon devoir de lui apporter mon entier concours.
Jean-Marie LADSOUS Maire de Saint-Geniez-d'Olt Conseiller Général de Saint-Geniez-d'Olt
imp. F. Hórail - typoffset . Rodez