RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · DÉPARTEMENT DU CHER
POUR UN DEPUTE SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charles PARNET
Maire-Adjoint de Bourges, Charles PARNET, 39 ans, est institu- teur à l'école des Gibjoncs où il ha- bite. Il a aussi enseigné dans deux communes rurales du canton d'Henri- chemont.
Ainé de cinq enfants, il a vécu les dif- ficultés d'une famille ouvrière dans la vie de tous les jours.
Délégué départemental aux Foyers de Jeunes et d'éducation populaire plu- sieurs années, il a participé à la créa- tion et à l'animation de nombreuses associations culturelles, sportives et de parents d'élèves.
Jean-Michel AUGER Conseiller Municipal
Né en 1938, contrôleur de fabrica- tion, il est secrétaire du groupe socia- liste de son entreprise.
Militant syndicaliste, il est représen- tant syndical au comité d'établisse- ment de la SNIAS où il est entré en 1962 comme ajusteur P1.
CHARLES PARNET JEAN-MICHEL AUGER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Militant socialiste, désigné par mon Parti pour représenter tous ceux qui, comme vous, croient qu'il faut vraiment changer la vie, je serai votre porte-parole pour contribuer à donner un sens à notre existence quoti- dienne.
Avec vous, et dans le cadre de l'Union de la Gauche, nous avons la vo- lonté d'effectuer de profonds changements.
D'abord et avant tout, il est indispensable d'améliorer les conditions de vie des plus défavorisés d'entre nous, et d'accomplir très vite des ré- formes de structures, permettant de réels progrès économiques.
C'est pourquoi nous disons oui
· à un autre modèle de croissance, assurant le bien-être de tous et évi- tant le gaspillage,
· à une nouvelle organisation démocratique de l'entreprise respectant la dignité des travailleurs,
· à un vrai partage des responsabilités partout et à tous les niveaux,
· à une école publique laïque et égalitaire, à une véritable éducation permanente, à une libre information, à une autre santé, à un urba- nisme de qualité, à une vie locale et régionale où chacun puisse enfin trouver sa place, créer et s'exprimer.
· à une société sans exclus et sans opprimés.
· à une vie normale pour les agriculteurs dans des villages redevenus vivants,
· à une vie de quartier et de bourgs où petits commerçants et artisans auront retrouvé leur place indispensable à la vie des cités.
Élu votre député, je m'engage à me consacrer à cette tache en excluant le cumul avec un autre mandat d'élu important.
Oui, avec vous, et le Parti Socialiste pour changer la vie.
Ensemble nous sommes candidats au changement profond du pays.
Charles PARNET
POUR L'UNION DE LA GAUCHE
Entre une droite dilapidant l'argent des contribuables et un parti communiste qui refuse la victoire de la gauche par son silence sur le désistement lors du second tour, le parti socialiste, premier parti de France, offre la meilleure chance de sortir notre pays de la situation actuelle :
. parce qu'il est fidèle à ses engagement, fidèle à l'Union de la Gauche et au Programme Commun de gouvernement de la Gauche,
. parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
Voilà pourquoi il faut des députés socialistes dans le Cher et c'est en votant pour le Parti Socialiste, pour Charles PARNET que vous vous donnerez les moyens d'améliorer et de changer la vie de chacun.
André CORMON
premier secrétaire de la Fédération du Cher du Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
VINGT ANS DE POUVOIR DE LA DROITE
DANS LE DÉPARTEMENT
4 200 demandeurs d'emplois selon le gouvernement, près de 7 000 selon les normes du Bureau International du Travail. . la disparition de plus de 50 % des exploitations agricoles en vingt ans.
. des dizaines de fermetures d'entreprises (dans la confection, le bâtiment, la métallurgie, etc ... )
. des licenciements dans presque toutes les entreprises subsis- tantes ...
DANS LE PAYS
. près d'un million et demi de chômeurs.
. plus de dix pour cent de hausse des prix par an.
. plus de sept cent mille travailleurs payés au SMIC.
. 1 171 faillites pour le seul mois de janvier 1978
. dans tous les domaines, un des pays les plus inégalitaires d'Europe ...
les propositions du parti socialiste pour l'actualisation du programme commun
DES MESURES IMMÉDIATES
· Le SMIC à 2 400 francs par mois
· Création de 500 000 emplois nouveaux dans les douze prochains mois, dont 210 000 immédiatement (150 000 emplois publics, dans les hôpitaux, les postes, l'éducation, etc ... ; 60 000 dans les collectivités locales)
· Relèvement de 50 % des allocations familiales
· Minimum vieillesse porté tout de suite à 1 300 francs par mois, puis augmenté tous les six mois pour atteindre 80 % du SMIC
· Possibilité de départ en retraite à taux plein à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
· Congé de maternité porté à 18 semaines
· Lutte dontre le chômage des femmes et pour une égalité des salaires.
D'AUTRES PROPOSITIONS
· pour les agriculteurs :
- assurer un juste revenu par des prix garantis de leurs produits, tenant compte des coûts de production
- garantir le droit à la terre, par la réforme du statut du fermage, l'allongement des baux, et la création de nouvelles SAFER dé- centralisées au niveau cantonal et gérées démocratiquement
- favoriser systématiquement l'installation des jeunes
- développer les coopératives avec une réelle pratique autogestionnaire pour supprimer la domination des groupes industriels sur l'agriculture
- créer des offices par produits, du type de l'Office du Blé, garantissant aux agriculteurs un prix de leur production dans le cadre d'un quantum
· pour les commerçants et artisans :
- simplification et allègement du régime de la TVA
- réforme de la taxe professionnelle
- égalité des régimes de prévoyance sociale
- pension minimale indexée sur le SMIC
· pour la santé :
- gratuité des soins pour les personnes agées et les enfants
- remboursement des frais d'hospitalisation à 100 % et des honoraires médicaux à 80 %
- suppression de l'avance d'argent en généralisant le tiers-payant
- suppression de la TVA sur tous les biens de santé
- nationalisation des trusts pharmaceutiques
· pour l'éducation : un seul service public
- éducation permanente garantie à tout travailleur
- effort particulier vers la petite enfance
- gratuité de l'enseignement
- tronc commun jusqu'à la troisième
- décloisonnement entre enseignements généraux et professionnels
- formation de haut niveau pour les maîtres
- éducation privilégiant la responsabilité et la création
- gestion démocratique.
VIVRE AUTREMENT DANS UNE PERSPECTIVE AUTOGESTIONNAIRE
La jeunesse, mais aussi tous les Français épris d'un désir de progrès, attendent de la gauche les moyens pour remettre en cause notre vie actuelle basée sur le profit.
· C'est notre vie quotidienne parcellisée, émiettée qu'il faut transformer.
· Cela signifie que des questions importantes et trop souvent oubliées doivent être décidées par tous. Pour prendre quelques exemples : les questions d'énergie (privilégions les recherches sur les énergies douces au détriment du tout nucléaire), les «handica- pés» (revoyons la loi-programme de 1975), la politique culturelle et les loisirs (arrêtons l'invasion de l'argent et donnons les moyens à la création), la conception de l'habitat, etc ... La liste serait trop longue.
Peu à peu, nous sommes devenus, malgré nous, des assistés. Le Parti Socialiste vous propose la responsabilité : pour le travailleur dans son entreprise, le citoyen dans son quartier, les enseignants les parents et les élèves dans l'école. Ils ont à concevoir, à planifier, à organiser, à contrôler dans une nouvelle société luttant pour le désarmement et n'exploitant plus le Tiers Monde, une société de responsabilité et de liberté.
REFUSONS le candidat parisien que le gouvernement veut nous imposer
Votons pour l'Union de la GAUCHE
Votons Charles PARNET - VOTONS SOCIALISTE
Impressions C.L. - 27 ter, avenue Jean Jaurès - 18000 BOURGES