REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES
3e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE SCRUTIN DU 12 MARS 1978
AVEC GISCARD D'ESTAING
POUR LUI DONNER ENFIN LES MOYENS DE SA POLITIQUE DE REFORME ET DE JUSTICE SOCIALE DANS LES LIBERTES
U.D.F.
UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE
Marc BOURGEOIS
le bon choix pour la FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SIMONE DUSSART
Née le 13 septembre 1936 à Savigny-sur- Orge.
Milite au Parti Radi- cal depuis l'âge de dix-sept ans.
Secrétaire du Syndi- cat National des Fa- bricants de Liqueur.
Médaille de bronze de l'Etoile civique. Secrétaire géné- rale de « Réalités Locales ».
Candidate aux Elections municipales sur la liste Savigny Libre.
QUI ETES-VOUS MARC BOURGEOIS ?
Libraire - Membre du comité directeur du Syndicat des Libraires.
Né le 2 mai 1928 à Paris. Ancien militant dans le mouve- ment de Marc Sangnier. Résistant (malgré son jeune âge : distribution de journaux clandestins, convoyage d'aviateurs tombés accidentellement et redirigés vers l'Angleterre, renseignements).
Après la Libération, s'occupe des jeunes et appartient à la première équipe nationale qui a lancé en France les Maisons de Jeunes et de la Culture (MJC), avec André Philippe.
Responsable national, par la suite, du Mouvement Chrétien de l'Enfance.
« Père AUB' » de la première Auberge de la Jeunesse de France à Boissy-la-Rivière (Bierville). Président des Auber- ges de la Jeunesse de la région parisienne.
Président de la Fédération du Centre des Démocrates Sociaux de l'Essonne, Membre du Conseil politique natio- nal du CDS.
SOUTENU PAR LE PARTI REPUBLICAIN, LE CENTRE DES DEMOCRATES SOCIAUX, LE PARTI RADICAL ET LA DEMOCRATIE CHRETIENNESciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis le candidat du Soutien à l'action du Président de la République
Ces élections vont être le choix du peuple français entre la marche vers plus de justice et de progrès social dans le respect de la liberté de tous et ceux qui bercent les électeurs et condamnent le Pays à l'aventure.
L'expérience marxiste à travers le Programme Com- mun ne serait qu'un début, le collectivisme, la dicta- ture marxiste s'accélèreraient si la Gauche avait le pouvoir et n'avait plus besoin de rassurer.
L'histoire montre qu'on ne compose pas avec le marxisme : « En Tchécoslovaquie le premier gouver- nement socialo-communiste comptait 8 ministres com- munistes sur 23 ; deux ans après les communistes étaient seuls au pouvoir, imposant la dictature du parti et par tous les moyens leur matérialisme et leur athéisme. »
L'expérience de pays différents par la culture et la mentalité est la même. Il nous faut dénoncer les illu- sions de beaucoup de socialistes entraînés par l'équi- voque et la démagogie du PS qui a choisi l'option marxiste et collectiviste et qui sont contre les libertés essentielles : liberté d'enseignement, liberté de travail et liberté d'entreprendre.
Face à ces illusions, l'UDF et le gouvernement propo- sent aux Français les objectifs d'actions REALISTES du Programme de Blois.
Des citoyens libres.
Nous proposons de :
- alléger la rigidité des procédures administratives et la centralisation excessive ;
- perfectionner les garanties des droits de la per- sonne ;
- rapprocher le médiateur des administrés ;
- développer les pouvoirs locaux en donnant la maî- trise de leur financement aux communes ;
- accroître la sécurité des Français.
Le progrès économique au service de l'emploi :
- un niveau élevé d'emploi sera assuré et le niveau de vie des Français sera augmenté par le redresse- ment de l'économie ;
- il faut développer les énergies nouvelles et inten- sifier les économies d'énergie.
La solidarité au service de la justice sociale.
Il est nécessaire de :
- mener une politique active de l'emploi ;
- accroître la participation dans l'entreprise ;
- maintenir le niveau de vie et augmenter les revenus les plus modestes ;
- favoriser la famille (prestations familiales revalori- sées, un statut social pour la mère de famille) ;
- renforcer la solidarité en faveur des personnes âgées (allocations doublées entre 74 et 76, seront tri- plées d'ici 79) aide ménagère et soins médicaux à domicile) ;
- améliorer la vie des femmes (travail partiel favorisé, durée du congé maternité augmentée de 3 mois) ;
- aménager la durée du travail (retraite à la carte, 38 heures par semaine pour les emplois pénibles) ;
- permettre à tous les Français de se loger selon leur désir et donner la facilité d'accès à la propriété ;
- renforcer la justice fiscale et simplifier la fiscalité ;
- réformer la taxe professionnelle ;
- pas d'augmentation d'impôts pendant 2 ans.
Elever la qualité de la vie en France.
Il faut également :
- lutter contre les pollutions et les nuisances ;
- conduire une politique de croissance sans gas- pillage ;
- dirigeant des Auberges de la Jeunesse, je conti- nuerai à poursuivre le but de sauvegarder la nature et de la mettre à la portée de tous les jeunes ;
- généraliser l'éducation préscolaire ;
- préserver la liberté de l'enseignement et une véri- table neutralité politique dans l'Education ;
- poursuivre l'effort des chances dans l'enseigne- ment ;
- permettre l'accès à l'enseignement supérieur après plusieurs années de vie professionnelle ;
- accroître l'aide financière pour favoriser le sport pour tous.
D'autre part, sur le plan local, je propose de :
- travailler en collaboration avec les élus locaux ;
- rester à l'écoute de la population ;
- faciliter la création d'emploi dans nos villes ;
- faciliter la réalisation des transports en commun (SNCF, cars) et notamment les liaisons transversales ;
- faire arrêter l'évolution d'Evry à son programme actuel et consacrer plus de subventions d'équipe- ments aux autres communes ;
- appliquer pour le département de l'Essonne actuel- lement en pleine expansion, des mesures d'équipe- ment exceptionnelles ;
- préserver les espaces verts, assainir l'Orge, lutter contre le bruit d'Orly ;
- créer des collèges et lycées techniques également répartis, créer des établissements pour les handi- capés.
La France continuera à servir les grandes causes ; la détente, les droits de l'homme, un nouvel ordre éco- nomique, une coopération généreuse avec les pays sous-développés et la construction de l'Europe. La réalisation de cette grande ambition est soumise à trois conditions : la vitalité du Pays, la continuité de sa politique et l'unité des Français.
Un tel programme ne pourra être appliqué au cours de la prochaine législature que si une majorité de députés à l'Assemblée Nationale soutient sans équi- voque l'action du Président de la République et du gouvernement qu'il aura choisi.
Entre la puissance de l'argent et les garde-chiourmes du goulag il y a la liberté de l'homme : c'est l'option des Démocrates Sociaux, c'est l'option que je défen- drais au Parlement, c'est pour cela que je vous demande votre suffrage.
vu: le Candidat
GERFAU PARIS - R.C. Paris B 582 016 960 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐