Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 1ère Circonscription du Territoire de Belfort.
Député de Belfort élu en 1973, né à Belfort.
Vice-Président du Conseil Régional de Franche-comté. Premier adjoint au Maire de Belfort. Président du District de l'Agglomération belfortaine. Membre du Comité Directeur et du Bureau Exécutif National du Parti Socialiste.
POUR L'UNION !
POUR
LE CHANGEMENT ! VOTEZ MASSIVEMENT
Jean-Pierre
CHEVÈNEMENT
Suppléant : Lucien COUQUEBERG
Candidats d'Union de la Gauche soutenus par le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier les 13.176 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, m'ont honoré de leur confiance, apportant ainsi un soutien massif et encore accru à l'action menée par le député sortant aussi bien à Belfort qu'à l'As- semblée Nationale,au service des travailleurs et des plus défavorisés.
La puissante volonté de changement qui s'est exprimée dans le Territoire de Belfort comme dans le reste du pays, il faut maintenant l'amplifier pour le second tour ! L'accord intervenu lundi entre les trois partis signataires du programme commun permet de battre la droite en transformant une majorité de voix dans le pays en une majorité de sièges à l'Assemblée Nationale.
Vous aurez à coeur de contribuer à la victoire car vous mesurez l'enjeu : ceux qui font les frais depuis des années d'une politique d'injustice sociale et qui souffrent de l'autoritarisme du pouvoir savent que sa reconduction signifie- rait l'aggravation de la crise et de la politique de chômage et de vie chère.
Une autre voie est possible : chacun porte en effet en lui de grandes possibilités qui sont étouffées sous le règne de l'Argent-roi. C'est pour qu'elles puissent s'épanouir que nous voulons changer la société. Le programme commun n'a pas d'autre but que de permettre aux hommes et aux femmes de notre pays de vivre mieux, l'esprit libre, maîtres de leur destin, dans une France plus juste et plus démocratique. C'est tous ensemble que nous y parviendrons !
Face à Schuller, candidat de la droite la plus réactionnaire, soutenu par les grands intérêts financiers qui dominent notre pays, vous rejoindrez notre combat pour la justice, la responsabilité et la dignité des travailleurs.
La victoire de la gauche est à portée de la main, mais elle n'est pas acquise ! Elle dépend de vous. Je compte sur vous le 19 Mars pour y contribuer.
Much)51 ans, Marié, 2 enfants. Député suppléant. Adjoint au Maire de Belfort
chargé des Affaires sociales.
Vice-Président de l'Office des personnes âgées. Médecin généraliste, médecin adjoint de l'Hospice du Chênois.
Pas une voix ne doit manquer Dimanche 19 Mars à
J .- P. CHEVENEMENT
et
L. COUQUEBERG
Candidats d'Union de la Gauche soutenus par le Parti Socialiste, le Parti Communiste Français et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Face à SCHULLER, envoyé à Belfort par le Grand Capital
et dont la politique signifie : hausse des prix, opposition aux augmentations de salaires, chômage, atteintes multipliées aux libertés syndicales et à la sécurité sociale, aliénation de l'indépendance nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre CHEVÈNEMENT, Député sortant, candidat d'Union de la Gauche, a fait la preuve de son activité, de son dévouement pour la défense des travailleurs, des familles; des personnes âgées, et de tous les déshérités.
Il n'a cessé de se battre et se battra :
- pour l'union de toutes les forces du monde du travail,
- pour les options du programme de gouvernement de la gauche,
- pour la fixation, dès le mois d'avril, du SMIC à 2 400 francs, pour la revalorisation des retraites, pensions et allocations familiales,
- pour l'emploi et d'abord le droit effectif des jeunes au travail,
- pour la nationalisation du crédit et des 9 grands groupes industriels et la démocratisation de la gestion des entreprises,
- pour la défense des libertés et pour l'indépendance nationale.
Entre ces deux politiques, entre ces deux candidats, quel travailleur, quelle femme ou homme de gauche, quel démocrate hésiterait ?
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE VOTEZ CHEVENEMENT
Imprimerie Berger - Succ. Claude SERRA - Belfort