Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1978
Raymond PINSON
Avocat Candidat Indépendant non Inscrit Majorité Présidentielle
Jean THIERRY
Suppléant
Maire de la Roche Bernard
1 ere Circonscription VANNES MORBIHAN
Mesdames, Messieurs,
Les élections législatives vous permettent en toute liberté et respon- sabilité d'élire votre Député.
Je sollicite vos suffrages pour les motifs suivants :
- Je suis INDEPENDANT, ni de droite, ni de gauche, conscient d'une politique nouvelle mais qui doit être faite dans le respect de vos institutions.
- Je suis âgé de 49 ans, père de 5 enfants.
- En tout Premier lieu, POUR VOUS DEFENDRE, nous mettrons tout en œuvre pour que soient respectées TOUTES LES LIBERTES fondamentales, c'est à dire la Liberté d'Enseignement, les Libertés d'entreprendre, les Liber- tés d'expressions syndicales et autres.
En effet, la nécessité de préserver l'Ordre Public ne doit laisser aucune place à un sectarisme contraire à la Démocratie de Notre Pays.
Les libertés de choisir et d'entreprendre font partie intégrante du droit de Vivre et je m'attacherai à les préserver et à les faire respecter.
Pour ce faire :
Au dessus de la « Mélée » des Partis politiques NOUS SOMMES A VO- TRE ECOUTE, sans AUTRE MANDAT, LIBRE.
Je veux être un Député de la CIRCONSCRIPTION ENTIERE, LIBERE de toute autre activité (professionnelle).
Un député qui rendra visite à toutes les communes de la Circonscrip- tion au moins une fois par an, et avec une permanence à VANNES.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous ne voulons pas être un Notable politique qui cumule toutes les fonctions pour ne pouvoir en accomplir aucune convenablement.
En plus de ces objectifs généraux, des préoccupations immédiates pour la Circonscription : faire en sorte que les équipements collectifs qui y sont créés apportent emplois nouveaux et prospérité dans Chaque Branche Profes- sionnelle.
Faire en sorte qu'une vraie politique rurale soit suivie. Elle constitue très largement une des garanties de l'expansion économique de notre région. Il faut savoir conserver et développer ses propres richesses (pêche, ostréi- culture, tourisme, etc ... ). Cette prise de conscience doit s'accompagner d'un travail créateur qui permettra de résorber le chômage.
Enfin, le souci de la puissance économique et de l'expansion ne doit pas nous faire oublier que chacun doit avoir dans la Société, en plus de sa part, à sa place et à sa dignité.
Cela suppose une politique sociale et familiale vigoureuse et vigilante. Aucun esprit de parti ne pourra m'empêcher d'œuvrer dans ce sens.
Notre région doit vivre des petites et moyennes entreprises, j'aurai donc à cœur de m'attacher aux problèmes des professions artisanales et commer- ciales et libérales et faire en sorte qu'elles soient traitées tant fiscalement que socialement à égalité avec toutes les autres catégories sociales.
La France est ce qu'elle est grâce à nos " ANCIENS ".
Nous nous devons de les aider à vivre décemment, dans UN CADRE DE VIE AGREABLE.
C'est UN DEVOIR.
Notre jeunesse à droit à un enseignement et une formation appropriée pour lui permettre de s'insérer normalement dans la vie du Travail.
C'est la seule façon pour notre Jeunesse de se SENTIR RESPONSABLE. JEUNES !
Votre indépendance dépend en grande partie de vos emplois ! Je m'en- gage à y veiller, à m'y consacrer entièrement.
LE POUVOIR D'ACHAT des salariés doit aussi augmenter pour leur per- mettre de vivre honorablement.
Les CONDITIONS DE TRAVAIL doivent aussi être améliorées. Nous évi- terons des accidents de travail qui font souffrir trop de familles (Handicapés, veuves, orphelins, etc ... ) et coutent chers à la Société.
Enfin, j'aurai à cœur de lutter contre ce qui dégrade l'homme (les dro- gues, les sectes, l'alcool ... ); cela porte atteinte à la dignité de ce dernier. Il faut COMBATTRE CES FLEAUX.
Voici, en quelques mots, ce à quoi je m'engage.
C'est POURQUOI, sans HESITATION, Dès le PREMIER TOUR VOUS VOTEREZ pour
Raymond PINSON
Candidat Indépendant - Non Inscrit VANNES Vive la Circonscription de VANNES Vive la République Vive la FRANCE.
Majorité
REMPLAÇANT EVENTUEL
THIERRY Jean
Maire de la ROCHE-BERNARD
Important
Les électeurs doivent voter pour les 2 candidats sans rature ce qui rendrait le bulletin nul.
I. S. J. VANNES