4ème Circonscription (Abbeville)
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
République Française
RPR
Joël HART 32 ans - Enseignant Maire
Candidat pour l'Union de la Majorité
$
La liberté se gagne avec patience; on ne la remarque plus lorsqu'elle est là, elle fait cruellement défaut quand on l'a perdue Hart
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Dimanche 12 Mars, vous allez choisir votre Député. Ce choix est difficile : chaque candidat, pour être élu, redouble de promesses électorales. "Et vous ?" ... me direz-vous ! Et bien, au risque de décevoir les "marchands de miracles", au risque de perdre les voix des partisans du "N'YAKA", je préfère tenir à des gens sérieux et responsables, le langage de la simplicité, de la vérité, du bon sens.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SIMPLICITE Fils d'ouvrier agricole, je sais que les agriculteurs sont des gens simples : quotidiennement au contact de la terre, ils savent bien que les grandes promesses n'ont jamais engendré de miracles économiques. Pour eux, comme pour tous ceux qui sont liés au monde rural, l'essentiel n'est pas de vivre au-dessus de leur niveau : ils veulent - et c'est normal - une politique agricole qui paiera leurs produits à un prix correct, sans être les "souffre-douleurs" du marché commun agricole. Nombreux aussi sont ces agriculteurs inquiets quant à l'installation des jeunes ou à l'agrandissement des petites exploitations ; avec simplicité mais fermeté, ils réclament qu'un effort soit fait dans ce domaine ; la sagesse implique que ce problème soit traité en priorité.
C'est avec beaucoup de simplicité aussi que les habitants des communes rurales, des différents quartiers d'Abbeville et des bourgs côtiers réclament un meilleur aménagement des loisirs, qinsi qu'une protection de l'environnement. Cette revendication légitime à notre époque, soutenue par les écologistes sérieux, ne doit d'ailleurs pas se heurter à des coutumes légitimes elles aussi, telles que la pêche ou la chasse : Président d'une Société communale de chasse, j'ai prouvé à Arguel que ce sport, pratiqué raisonnablement, était encore accessible à tous et qu'il permettait même de fixer des jeunes en milieu rural.
VERITE Aux commerçants, aux artisans, aux chefs d'entreprises qui hésitent encore, je dirai simplement ceci : croyez-vous possible d'augmenter brutalement vos charges (SMIC à 2.400 Frs). et le nombre de vos employés (résorbtion du chômage) sans pouvoir récupérer cela sur vos prix ? Le programme commun vous donne le choix : ou périr asphyxié, ou périr noyé.
La vérité aussi veut que je mette en garde les ouvriers, les salariés, les cadres : à ceux qui ont connu les promesse de 1936, je dis : avez-vous envie de recommencer la même erreur ? Aux plus jeunes, je demande de bien réfléchir avant de se jeter inconsidérément dans ce marais de propositions électoralistes du programme commun. A ces mêmes jeunes ainsi qu'aux Etudiants, je dis : Soyez Responsables, prouvez votre bon sens et refusez la facilité. Avec la fougue de mes 32 ans, je me battrai :
- pour un premier emploi rémunéré convenablement. - pour un service militaire mieux adapté.
BON SENS
Devrait-on, à notre époque, avoir à se battre pour défendre le BON SENS ? Comme le fait Jacques CHIRAC à travers toute la France, je passe de village en village, expliquant inlassablement à TOUTES et à TOUS qu'il faut du changement certes, mais non la révolution. Il faut redonner très vite, aux professions libérales, aux V.R.P., le goût des initiatives et du risque, sans les enfermer dans un carcan administratif ou fiscal insupportable. Il faut aux fonctionnaires et aux employés du secteur tertiaire une garantie de promotion correspondant à leurs aspirations et à leurs capacités.
Isbrons el navSciences Po / fonds CEVIPOF
BON SENS
Ce bon sens, un des traits essentiels du caractère du Général de Gaulle, il faut le mettre en application pour permettre aux personnes âgées de VIVRE MIEUX, avec une retraite sérieusement augmentée pour les plus défavorisées. A ces personnes âgées, qui, en plus de la guerre, ont connu une dure vie de labeur, il faut assurer une vie tranquille CHEZ ELLES, DANS LEUR MAISON, AVEC LEURS HABITUDES.
Les femmes également font preuve de bon sens en réclamant, avec le R.P.R., une meilleure représentativité dans les actes de la vie courante et notamment, un statut pour les femmes d'agriculteurs, de commerçants et d'artisans.
Enfin, si le bon sens doit s'exprimer dans la tolérance en permettant aux parents d'envoyer leurs enfants à l'école de leur choix, il doit aussi s'exprimer dans une sécurité accrue des personnes et des biens. EST-IL NORMAL que les personnes âgées tremblent lorsque la nuit, une voiture s'arrête devant leur porte ? EST-IL NORMAL que les auteurs d'une lâche agression ou d'un crime puissent bénéficier de "permissions". EST-IL NORMAL, Messieurs les Maires et Collègues élus, que nous n'osions plus organiser un bal ?... Vraiment, soyons plus fermes dans l'application des peines et beaucoup de choses commenceront à aller mieux en France.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Une profession de foi est bien trop courte pour débattre d'autres problèmes. Beaucoup m'ont entendu exposer mes arguments en campagne, avec ma suppléante Jacqueline MENNESSON. J'aurais voulu vous voir toutes et tous. Malheureusement, je n'ai pu bénéficier que d'un mois de congé, sans traitement pour vous expliquer tout cela ...
Non par ambition personnelle, mais pour un changement profond des vieilles habitudes dans cette circonscription, pour un esprit d'équipe plus jeune et plus dynamique, je souhaite vous représenter dans quelques jours à l'Assemblée Nationale, en vous faisant une seule promesse électorale que je suis sûr de respecter : Elu, je tiendrai régulièrement des permanences dans toutes les Mairies de la circonscription, avec également un bureau ouvert tous les jours à Abbeville, pour recueillir vos problèmes et vos suggestions. En travaillant de nombreuses années avec Charles BIGNON à qui je souhaite de tout cœur d'être élu pour son efficacité, j'ai appris que ce contact avec les électrices et les électeurs est nécessaire pour rester au courant des aspirations profondes de la circonscription.
Notre circonscription a besoin d'un homme plein de santé, jeune et actif ; alors,
- si vous pensez qu'un Enseignant doit faire preuve d'un certain courage pour être candidat de la majorité,
- si vous pensez qu'un fils d'ouvrier agricole a le droit de devenir votre Député,
- si vous pensez qu'un homme de 32 ans a le tonus et la force nécessaire pour se battre à l'Assemblé Nationale,
- si vous souhaitez le renouveau de la circonscription d'Abbeville,
Le 12 MARS, vous voterez pour la SIMPLICITE, la VERITE, le BON SENS.
Le 12 MARS, vous placerez en tête le candidat du Rassemblement pour la République, en votant :
Jacqueline MENNESSON Commerçante Abbevilloise 53 ans - Epouse d'Agriculteur 10 enfants
Joël HART et Jacqueline MENNESSON
Elu depute, je puis vous assurer que Joël HART travaillera efficace- ment pour notre circonscription - dans le respect des opinions de chacun ...
Pour ma part, je l'aiderai au maximum por mes consuils et mes interventions.
Vous POUVEZ compter sur nous Vous DEVEZ lui faire confiance. Jacqueline Mennesson
Le 12 MARS, VOTEZ
Faites VOTER ... Joël HART Jacqueline MENNESSON CANDIDATS DU RPR
Société LECLERC Imp. - ABBEVILLE
Vu, le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐