Elections législatives mars 1978 1ere circonscription des Pyrénées Atlantiques
Liste «Pour l'Autogestion Socialiste»
Présentée par le Comité Unitaire Autogestionnaire
soutenue par La Ligue Communiste Révolutionnaire (L.C.R.)
et par les Comités Communistes pour l'Autogestion (C.C.A.)
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES, FEMMES, JEUNES, LES CONDITIONS DE VIE QUE NOUS IMPOSE CETTE SOCIÉTÉ SONT INSUPPORTABLES :
20 000 chômeurs dans le département, sans compter les femmes au foyer qui n'ont même pas l'espoir de trouver un emploi.
la hantise du licenciement, des accidents du travail (2 morts par heure !), de la maladie, l'angoisse des fins de mois, la recherche épuisante d'un emploi introu- vable qui sont le lot quotidien des travailleuses, des travailleurs et des jeunes.
les femmes, chargées le plus souvent des tâches domestiques au foyer, sous payées et licenciées les premières dans leur activité professionnelle ; très souvent victimes d'agressions et de viols ; dépendantes de leurs maris ; isolées face aux problèmes de maternité, de contraception, d'avortement et de garde d'enfants.
les jeunes étouffés dans la famille, à l'école, à l'usine, à l'armée ; poussés à la rivalité par la sélection scolaire et la course au fric : particulièrement touchés par le chômage ; sans indépendance financière assurée, sans lieux de rencontre ni logements indépendants, ce qui limite leur expression et leur sexualité.
· les immigrés, surexploités, réprimés, expulsés, victimes des comportements racistes, privés de droits politiques et de droits culturels.
les soldats encasernes, sans revenus, sans droits syndicaux.
· les malades et les vieux, isolés, oubliés, ou vivant avec une prime de retraite dérisoire.
· un cadre de vie inhumain : un urbanisme qui entasse les gens, un rythme de vie accéléré, la pollution de l'air et de l'eau, l'implantation de centrales nucléaires au mépris de la sécurité de la population, que l'on prétend assurer à l'intérieur par le quadrillage policier, à l'extérieur par la bombe atomique.
- le pillage des richesses de la région utilisées pour grossir les profits des multi- nationales ; la négation de la langue et de la culture occitane, la poursuite de l'exode rural, la ruine des petits paysans par les trusts agro-alimentaires.
le Plan Barre, c'est 1 600 000 chômeurs sur 18 000 000 d'emplois, c'est la baisse du niveau de vie de 3 % au moins, c'est l'austérité pour les travailleurs mais l'accroissement des profits comme en témoignent les bilans des gros trusts, grâce aux restructurations qui permettent de licencier et d'accroître les cadences de travail.
.... On n'en finirait pas d'énumérer toutes les réalités qui sont autant de tares de la société capitaliste ! Nous voulons, vous voulez que ça change !
LES GISCARD, CHIRAC, BARRE, CEYRAC ... ONT LE POUVOIR DEPUIS BEAUCOUP TROP LONGTEMPS ! CHASSONS-LES !
LES MOYENS EXISTENT POUR TRANSFORMER PROFONDEMENT LA VIE QUOTIDIENNE :
Le niveau actuel des techniques et de la recherche permettraient de réorganiser l'ensemble des activités de production en fonction des besoins collectifs.
Notre objectif est le pouvoir des travailleurs, sur la base de l'autogestion socialiste : Pour cesser de subir la crise, nous ne pouvons pas rester dans un juste milieu entre capitalisme et socialisme.
Pour supprimer le chômage, par exemple, les moyens existent : la réduction du temps de travail à 35 heures par semaine, comme les syndicats le réclament de plus en plus.
Cette revendication est loin d'être exagérée, les moyens existent : le progrès technique et les améliorations de la productivité doivent être mis au service des travailleurs et de l'ensemble de la population. En effet aujourd'hui, en moyenne, un travailleur produit 3 à 4 fois plus qu'en 1936 : 40 h par semaine en 1978 = 140 h de 1936. La justice serait de faire profiter tous les travailleurs de ce progrès en diminuant le temps de travail. La réalisation de la semaine de 35 H maxi sans perte de salaire, avec contrôle ouvrier sur les cadences et avec embauches corres- pondantes, est urgente.
Une telle mesure permettrait d'absorber totalement le chômage (20 000 chômeurs) dans le département et de plus elle offrirait 15 000 emplois aux femmes demandeuses d'emplois non inscrites.
Bien entendu pour être bénéfique il faut l'accompagner d'autres transformations : · amélioration des conditions de travail : cadences, sécurité et pollution contrôlées par les travailleurs.
· augmentation du SMIC (2 400 F avec contrôle sur les prix et une véritable garantie du pouvoir d'achat).
réorganisation des conditions de travail des agriculteurs, ainsi que de leur pro- duction, en les libérant des trusts agro-alimentaires et de la spéculation sur le prix des terres.
· réorganisation de la formation professionnelle et de l'école, à partir des initiatives des travailleurs et des jeunes, et sous leur contrôle.
· développement des équipements collectifs, tels que crèches, laveries automa- tiques, salles pour activités culturelles diverses, centres d'information sexuelle et contraceptive ... qui permettraient à la population, - avec une semaine de travail réduite -, d'avoir du temps pour vivre, s'informer, se rencontrer, avec des loisirs : enfin une vie collective dans les quartiers et les localités !
CONTROLER ET DÉCIDER POUR VIVRE AU PAYS
Pour réaliser la semaine de 35 H et la transformation de la vie quotidienne, il faut rompre avec la logique du profit :
* nationalisation de tous les secteurs clés de l'économie et des branches les plus vulnérables (chaussures, bois ... )
* pas pour une simple étatisation, mais pour réorganiser l'ensemble de l'économie, en supprimant le gachis et à partir de besoins collectifs.
- pour donner vraiment le droit de vivre et de décider au pays : à partir de nos besoins dans la région nous devons avoir le pouvoir de proposer, de contrôler, de gérer nos richesses. Toutes les régions doivent être coordonnées nationa- lement par leur vote pour un plan, qui doit être le résultat de divers projets de régions autonomes et fédérées librement.
- (en Béarn, contrôle sur le gaz de Lacq, les champs de neige, l'électricité, le maïs, la forêt).
- pour utiliser les progrès techniques afin de réduire, d'ici une dizaine d'années, le temps de travail à 20 H maxi par semaine ; cela donnerait ainsi le temps de participer pleinement aux décisions politiques et à l'ensemble des activités sociales.
Le pouvoir des travailleurs depuis la base jusqu'au sommet : * permettra la mise en place d'une nouvelle politique de l'énergie excluant l'emploi du nucléaire parce que les dangers qu'il représente ne sont pas réellement maîtrisés : suppression du gachis capitaliste, utilisation de l'énergie solaire, meilleur emploi de l'hydro-électricité, développement de la géothermie, particuliè- rement facile dans la région.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
* permettra à la lutte des femmes contre leur oppression de se développer pleinement.
* permettra un contrôle collectif sur la santé, les transports, l'éducation, l'infor- mation, l'urbanisation. ..
* il mettra fin au sous-développement regional et à l'écrasement des cultures "minoritaires" (Occitanie, Catalogne, Corse, Bretagne, Alsace, Euskadi).
LA POLÉMIQUE PC-PS : VRAI DÉBAT OU PUBLICITÉ ÉLECTORALE ?
Le PS veut faire croire que l'austérité est inévitable. Ce n'est pas vrai. Mais pour servir les intérêts des travailleurs, des femmes, des jeunes, il faut rompre avec le système bourgeois ; et le PS veut se contenter de demi-mesures ...
Le PC veut paraître plus à gauche. En fait il propose 0,07 % de nationalisations de plus que le PS !
Le PC et le PS sont d'accord pour limiter l'importance des nationalisations :
* laisser 85 % des entreprises au secteur privé,
* indemniser grassement les patrons,
* faire fonctionner les 15 % du secteur public au service du privé et des profits patronaux.
3
PC et PS se retrouvent aussi d'accord pour respecter la consti- tution de 58
* il n'y a pas si longtemps, ils la qualifiaient de "fasciste", parce qu'elle est issue d'un coup d'Etat militaire. Mais maintenant ils l'acceptent et en plus ils se préparent à gouverner avec Giscard ...
* comment peuvent-ils espérer "créer le changement" en gardant un président représentant de la bourgeoisie qui, grâce à la constitution peut arrêter toutes les lois qui lui paraîtraient trop "osées" ? A moins que le PC et le PS n'aient le projet d'établir une austérité de gauche ...?
Chasser Giscard ou trahir les exploités, il faut choisir !
Le PC et le PS, au niveau au moins de leurs directions nationales, semblent avant tout soucieux de se lier avec des représentants de la bourgeoisie : que signifie, sinon, leur soutien aux radicaux ou aux gaullistes, "de gôche" paraît-il ?
AU PREMIER TOUR ON CHOISIT, AU SECOND ON ELIMINE ...
Au second tour, il faudra éliminer la droite ! Vous voterez et ferez voter pour le candidat du PC ou du PS (le mieux placé à l'issue du 1er tour !). Nous dirons ainsi ensemble au PC et au PS : "formez un gouvernement, mais sachez que c'est pour satisfaire les revendications qui n'ont que trop attendu !"
AU PREMIER TOUR, VOUS MONTREREZ VOTRE MÉFIANCE ENVERS LE PC ET LE PS :
* travailleuses, travailleurs, allez-vous voter pour des partis qui depuis de nombreuses années ont cassées ou mal soutenu les luttes dans la région (Péchiney en 73, SNEA-P en 75, CdF · Chimie en 76 et en 77, Messier en 77, SPC à Salies en 77) ?
* allez-vous voter pour ceux qui refusent les droits politiques aux immigrés ?
* allez-vous voter pour ceux qui veulent la force de frappe nucléaire et le Pacte Atlantique, et qui refusent le droit à l'autodétermination pour les dernières colonies (TOM-DOM) ? * femmes allez-vous voter pour des partis qui n'ont jamais voulu soutenir vos mouvements et vos revendications ? Vous contenterez-vous de leurs promesses, alors qu'ils ne prennent aucun moyen pour les réaliser ?
* jeunes, allez-vous voter pour des partis qui veulent conserver l'essentiel de l'école et de l'université actuelle, et qui veulent maintenir le service militaire à un an ?
* homosexuel(le)s, allez-vous voter pour des partis qui vous promettent la fin des lois répressives sans jamais soutenir vos luttes ?
* soldats, allez-vous voter pour ceux qui vous refusent les droits démocratiques et syndicaux ?
AU PREMIER TOUR, EN VOTANT POUR LA CANDIDATE "POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE ", VOUS MONTREREZ :
- que vous rejetez Giscard, Barre et leur austérité
- que vous ne faites pas confiance aux simples promesses du PC et du PS, qui refusent d'organiser unitairement la mobilisation des travailleurs, des jeunes, des femmes et de tous ceux qui luttent.
que vous ne laissez pas des experts, même de gauche, gérer votre vie ; mais que vous voulez prendre vos affaires en mains et choisir vous-mêmes vos formes d'organisation et de lutte.
- que vous savez que c'est par les luttes que sont satisfaites les revendications et non par l'élection de représentants, incontrôlables pendant 5 ans.
Vous montrerez, en votant pour une femme travailleuse, que vous refusez :
* que les femmes soient exclues de la vie politique ou qu'elles ne soient que de simples "potiches suppléantes"
* que la politique n'est pas le domaine des "notables", élus locaux ou technocrates.
VOTEZ POUR LA LISTE "POUR L'AUTOGESTION SOCIALISTE"
candidate : MONIQUE DUTHU suppléant : LOUIS SAULE
QU'EST-CE QUE LE COMITÉ UNITAIRE AUTOGESTIONNAIRE ? C'est un rassemblement des autogestionnaires qui se veut un lieu de débats, de réflexion et d'action. Ainsi, la campagne des legislatives n'est qu'une des activités du comité. Celui-ci doit continuer même après les deux tours de scrutin car il est un outil pour tous ceux qui se réclament de l'autogestion socialiste.
Les actions du comité sont soutenues par les organisations politiques qui sont d'accord avec les revendications avancées ; ainsi, la campagne des législatives est soutenue par la LCR et les CCA, dont les militants travaillent. avec d'autres, à l'intérieur du Comite Unitaire.
Imprimerie Coopérative du Loup - Bx