Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française / Département de la Loire ELECTIONS LEGISLATIVES, SCRUTIN DU 12 MARS 1978
écologie 78
3ème circonscription
Bonjour,
Faire ce geste, qui consiste à glisser un bulletin de vote dans une enveloppe anonyme sera dérisoire, si, dès lors votre voix cesse de vous appartenir, si elle devient la voix de celui que vous désignez pour par- ler et agir en votre nom. C'est bien votre place qu'il prendra, pour peu que vous le laissiez faire, et «pour vous» qu'il roulera, «développera», «aménagera» pendant 5 ans.
Le rituel électoral
Si nous nous présentons comme candidats écologistes, ce n'est pas seulement pour vous demander de voter «vert», mais pour rappeler que derrière la mascarade de ce rituel électoral, se cache le vrai visage de notre avenir, du monde que nous laisserons à nos enfants. Cet enjeu ne peut être ni l'affaire de notables, ni celle des technocrates, ni celle des bureaucrates des partis politiques. Il doit être l'affaire de tous.
La Vie
Ce que nous vous proposons, c'est de ne pas donner nos voix à n'im-
LE BON CHOIX
porte qui, même à nous, écologistes officiels par nécessité, mais de construire tous les jours, l'Ecologie de demain avec tous ceux qui rêvent, s'indignent, s'informent, questionnent, chaque fois qu'une nouvelle absurdité du système menace un peu plus l'équilibre fragile qu'est la Vie ...
Mensonges
Nous n'avons pas attendu aujourd'hui pour le dire et le montrer ; l'avenir qu'«on» nous prépare, nous n'en voulons pas. L'actualité vous a parlé de Malville, de Cruas, du Larzac, de Fessenheim, de la Montedison ... Nous y sommes allés refuser qu'il y ait d'autres Seveso, d'autres Minamata, d'autres marées noires ou rouges, d'au- tres mensonges criminels, d'autres gaspillages.
Mais maintenant, il faut faire plus : nous ne voulons pas seulement être «écoutés» mais être entendus et suivis : tous tant que nous som- mes nous n'avons que trop tardé, déjà ; nous avons laissé faire trop d'erreurs dont certaines sont irréversibles, il est temps d'arrêter le Peu après l'explosion de Malville, votre député vous expliquant massacre. que pourtant, tout avait été bien prévu ...
Survivre
C'était hier, quand on commençait à détruire ces villes que des générations nous avaient laissées avec leur beauté, leur fantaisie, leur imprévu : on barrait d'un trait de plume sur une carte tout ce qu'il y avait de gratuit, d'«inutile», de vivant, dans nos villes ; on planifiait, organisait notre espace, en nous dépossédant. Ils finiront demain par nous obliger à «survivre» dans le réseau quadrillé des quartiers, des appartements, des bureaux «fonctionnels»: où quatre petits arbustres dans du béton nous «rem- placeront» les allées ombragées devenues voies rapides, voies express ... qu'il nous faudra bien utiliser pour fuir tous les week-ends et retrouver, de plus en plus loin, la verdure dont nous avons besoin ...
Ephémères
C'était hier qu'on nous obligeait à produire des choses de plus en plus éphémères, dangereuses, inutiles, à gaspiller à long terme pour «économiser» à court terme ; ce sera demain qu'il faudra payer la note de l'épuisement des matières premières, de la détérioration des ressources naturelles, entretenir et gérer les déchets nucléaires, que nous léguerons à nos descendants.
Barbarie
C'était hier que le chantage, la loi du plus armé ou du plus riche réglaient les rapports entre les états ... et perpétuaient des inégalités scandaleuses entre «riches» et «pauvres». Hier que la vie humaine, la justice pesaient moins lourd que les intérêts des investisseurs. C'est demain que cette barbarie envahira l'ensemble des relations humaines, que les exclus, exaspérés, reprendront les méthodes des policiers et des conseillers militaires : la torture, les prises d'otages, l'assassinat ne seront plus le seul «privilège» des états, nous y aurons tous droit.
Mais les révolutions payées à ce prix là ne peuvent jamais instaurer des relations équilibrées, chaleu- reuses entre l'Homme et la Nature, entre l'Homme et la Société que nous espérons vivre un jour : voici pourquoi nous sommes et resterons opposés à la violence.
Le contrôle
Face à cela, nous n'avons pas de programme ambitieux et de mauvaise foi, pas de promesses destinées à l'oubli, mais quelques propositions de bon sens, qui ne peuvent être appliquées qu'avec la partici- pation de tous, et le contrôle de chacun.
Cher(e) écologiste d'hier, d'aujourd'hui et de demain, que votre bulletin de vote soit mieux qu'une marque de sympathie, plus qu'un encouragement, mais un début de participation, et surtout pas une délégation de pouvoir, un abandon de vos responsabilités.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chaque seconde la population du monde s'accroit de deux personnes. Pendant que vous lisez cette phrase 11 enfants naissent sur la terre (2 êtres vivants de plus par seconde : 70 millions par an d'hu- mains en plus).
ET POURTANT
100000 hectares de terres cultivables sont anéantis chaque année, en France seulement. Dans la Loire 17500 ha sont menacés (Villerest, autoroute B71 et A45, St-Maurice-l'Exil (centrale nucléaire, extrac- tion de l'uranium, lignes à haute tension, gravières etc).
ET POURTANT La Droite a choisi la croissance, c'est à dire le gaspillage des terres et des énergies.
La Gauche veut une croissance encore plus importante que la droite. Le gaspillage du sol et des énergies continuera.
Il est impossible qu'il en soit autrement avec leurs programmes à courte vue.
EN VOTANT POUR LA DROITE OU POUR LA GAUCHE VOUS VOTEREZ POUR LA DESTRUCTION DES TERRES CULTIVABLES ET POUR LE GASPILLAGE DES RESSOURCES.
La Loire défigurée Saccage de l'équilibre écologique d'un département
ACCIDENTS GRAVES SURVENUS en une année (titres repris sur des coupures de journaux du Progrès)
12.8.76
SEVESO. Il faut détruire les habitations sur 70 ha et la végétation sur 480 ha.
24.4.77 EKOFISK (mer du Nord). Le pétrole jaillit, la catas- trophe biologique se précise, la nappe polluante s'étend sur 23 km.
30.4.77 DISPARITION D'UN BATEAU D'URANIUM EN ISRAEL.
6.5.77 FESSENHEIM. Incident technique.
24.6.77 OLYMPIC BRAVERY. Echouage d'un pétrolier.
3.7.77 PIERRELATTE. Fuite d'hexafluorure.
29.6.77 SETE. Tout le port ébranlé par l'explosion du pétro- lier GUNNY.
30.1.78 CANADA. Naufrage de COSMOS 954. Révélation d'un danger nucléaire qui peut venir de l'espace. Etc ... etc ...
1977
Mise en garde
Le gaz carbonique des combustibles pourrait amener dans quelques décennies de graves dérèglements cli- matiques.
26.7.77 U.S.A. La plus grande réserve d'eau douce menacée de pollution.
CANTON DE PELUSSIN PROBLEMES SPECIFIQUES
- Bettonnage de la vallée du Rhône : destruction irréversible de nom- breuses terres agricoles, d'une zone naturelle de loisirs (baignade, pê- che, détente, ombrages) par les travaux de la CNR (Cie Nationale du Rhône).
- Pollutions chimiques du Rhône, de l'atmosphère, des cultures (ma- raichères, fruitières et vignobles) par les proches usines de St Clair et du Péage-de-Roussillon et l'usine d'incinération de déchets industriels à St Maurice.
- Pollutions par le bruit : proximité des grands travaux (barrage du Rhône, chantier nucléaire) augmentation du trafic routier : poids lourds, convois exceptionnels. Tout ceci accentuant la pollution atmosphérique.
- Proximité immédiate du site nucléaire de St Maurice - St Alban.
a) Perspective de pollution thermique et radio-active s'ajoutant aux autres (risques de phénomènes de synergie)
b) Lignes très haute tension consécutives à l'implantation de la cen- trale
c) Surveillance policière accrue du fait de ce voisinage
d) Pressions psychologiques et financières exercées par EDF auprès des municipalités du canton pour créer au plus vite l'infrastructure liée à l'implantation de la centrale.
- Destruction du site (classée) des gorges de Malleval par l'ouverture d'une carrière.
VALLEE DU GIER
Une 2ème autoroute (A45) traversera de part en part la circonscription ... Celle-ci passera à proximité de 4 centres de soins. Les malades eux-mêmes ne seront plus respectés.
Le dispatching électrique de 2,6 hectares à Saint-Paul en Jarez ne sera-t-il pas le point de départ de lignes à haute-ten- sion venant de Saint-Maurice l'Exil ?
Ce qui nous a paru important, c'est de montrer la réalité de demain. L'écologie, c'est une autre conception de la vie, une autre façon de vivre, c'est prendre parti pour un mode de vie contre un autre ... C'est ce que nous essayons de faire ! Quand à vous, faites de beaux rêves, la droite et la gauche nucléaire s'occupent de votre avenir.
Ecologie 78 a voulu épargner nos forêts et n'a sali les murs de la ville d'aucune affiche
Paul Privat et Jeannette Cellard ...
Eh bien, même regardée à l'envers, cette société est toujours aussi révoltante !
Les écologistes ne se désisteront pour personne c'est à dire ni pour la droite, ni pour la gauche, ni pour aucun des autres partis qui sou- tiendront la droite ou la gauche au 2ème tour.
Imprimerie Ecologique du Gier L'Horme 42400 St Chamond ☐ ☐ ☐ ☐