Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
5e Circonscription de la HAUTE-GARONNE MURET - VILLEFRANCHE
Gérard HOUTEER
candidat du PARTI SOCIALISTE élu le 11 mars 1973
Marie GIOUDES remplaçante éventuelle
Pourquoi la Droite ferait-elle demain ce qu'elle n'a pas fait hier, si elle restait au Pouvoir ? Parce que les intérêts qu'elle défend s'y opposent !
Son bilan de Mars 1973 à Décembre 1977 est accablant :
- La hausse des prix a été de 64 %.
- L'augmentation du chômage a atteint 234 % .
- Le déficit budgétaire s'est élevé à 60 milliards.
- Le déficit de la Balance Commerciale a dépassé 42 milliards.
- Le Franc a perdu plus de 40 % par rapport au Mark.
- Plus de 10 000 faillites ou liquidations judiciaires par an.
C'est un échec d'une ampleur exceptionnelle.
10 % de Français vivent avec 50 % de la fortune de la France. 50 % de Français vivent avec 10 % de la fortune de la France. Est-ce juste ?
En restructurant et en opérant les transferts nécessaires par une révision fiscale, les SOCIALISTES proposent :
- Minimum vieillesse à 1 300 F par mois.
- Augmentation de 50 % des allocations familiales.
- Création de 500 000 emplois nouveaux.
- Pas de salaire inférieur à 2 400 F.
- CINQ semaines de congés payés.
- Abaissement de l'âge de la retraite.
- Un soutien prioritaire à l'emploi des jeunes et des femmes.
- Un revenu enfin décent pour nos agriculteurs.
- Moins de charges pour les commerçants et artisans.
- La révision de la récente loi d'Indemnisation des Rapatriés.
- Répartition plus juste de l'impôt.
- Un véritable plan de lutte contre la pollution et les nuisances.
et toutes les dispositions du Programme Commun.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les SOCIALISTES proposent. Ils tiendront parole, si le peuple leur fait confiance.
La Droite tente tout ce qui est en son pouvoir pour conserver ses privilèges exorbitants et empêcher la Gauche Française d'arriver aux Responsabilités directes du Pays.
La politique anti-sociale qui s'est aggravée ces dernières années ne connaît plus de frein. C'est maintenant que le changement peut et doit se réaliser.
Le vrai débat se situe au niveau National et non dans les mesquines querelles locales.
En 1973, j'avais promis de rendre compte publiquement du mandat qui m'avait été confié, de tenir mon rôle à l'Assemblée Nationale et en Commission des Lois, d'être à la dispo- sition des Maires.et de leur Conseil Municipal, de soutenir les travailleurs en lutte, de tenir un maximum de permanences, (plus de 3 000 dossiers).
Dans tout ce qui représente la fonction Parlementaire,
J'ai tenu parole.
Depuis 20 ans, ce sont les mêmes équipes, les mêmes hommes, les mêmes classes sociales, les mêmes intérêts qui ont dirigé le Pays.
La réalité économique est étroitement liée aux structures politiques.
Nul n'aura le droit, désormais, s'il reconduit l'actuelle Majorité, de se plaindre.
C'est le moment, ensemble, de promouvoir une Société Socialiste nouvelle. C'est le moment de prendre en mains notre destin. C'est le moment du refus définitif à la classe dominante.
Votez pour le PARTI SOCIALISTE Votez pour Gérard HOUTEER et Marie GIOUDES
Vu, le Candidat
IMPRIMERIE CAZAUX - MURET Tél. : 51. 15. 88.