Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
5ªe Circonscription Royan-Marennes
Candidats R.P.R. pour l'Union de la Majorité
Jean de LIPKOWSKI
Ministre Plénipotentiaire - Conseiller Général Officier de Parachutistes dans les Forces Françaises Libres Officier de la légion d'honneur Croix de Guerre avec Palmes
ELECTRICES, ELECTEURS,
André BRILLOUET Député Sortant - Conseiller Général Maire de St-Romain de Benet Chef d'Escadron de réserve Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier du Mérite Agricole
L'OPPOSITION PROPOSE UN CHANGEMENT RÉVOLUTIONNAIRE DONT LA FRANCE NE SE RELÈVERA PAS
Ce que nous avons accompli au cours de ces 20 dernières années est unique dans notre histoire !
Qui a soutenu sans défaillance l'oeuvre de redressement historique accomplie par De Gaulle ? Qui a doublé en vingt ans le pouvoir d'achat des salariés ? Qui a fait des Français le peuple dont la sécurité sociale est l'une des plus avancées qui soit ? Qui a bâti, en moins d'une génération, plus de cinq millions de logements sociaux ? C'est nous ! Qui a fait les lois d'orientation agricole ? Qui a défini et imposé la politique agricole commune ? Qui a étendu la sécurité sociale et les allocations familiales aux agriculteurs ? Qui a crée l'indemnité viagère de départ ? C'est nous ! Qui, en 20 ans, a crée un tel nombre d'écoles, de collèges, de lycées, de facultés ? Qui a relevé l'enseignement technique, développé les centres de formations profession- nelles, qui a développé l'enseignement public agricole ? Qui a largement ouvert l'enseignement supérieur ? Qui a multiplié le nombre de bourses, fait progresser la gratuité, et organisé dans les faits, l'école unique pour tous ? C'est nous ! Qui, en 20 ans, a construit plus qu'en toute autre époque des hopitaux, des crèches et des maisons pour le troisième âge ? Qui a doublé le minimum vieillesse ? Qui a crée le réseau d'autoroutes ? Qui a moder- nisé nos aéroports et nos ports ? C'est nous ! Qui a voté les crédits pour la force nationale de dissuasion ? Qui a fait de la France un pays respecté dans le monde ? C'est nous !
Mais voici venu le temps de la croissance difficile. Le monde entier est frappé par la crise qui provoque partout recession, inflation et chômage.
La France doit désormais se battre sur deux fronts :
- Celui du pétrole dont le prix a été multiplié par cinq. Il nous faut exporter davantage pour payer cette facture de 40 milliards.
- Celui d'une concurrence internationale acharnée et aggravée par les pays du tiers monde qui viennent vendre chez nous à bas prix des produits qui mettent en danger des secteurs entiers de notre industrie (Textile, habillement, construction navale, etc . .. ).
A ces défis nouveaux, le seul remède que nous propose l'opposition c'est la vieille recette marxiste qui toujours et partout a été une faillite sinistre. Si l'opposition l'emporte, les Français entreront dans une économie et une société marxiste. Ils auront le contraire de la société qu'ils désirent.
Ils détestent les tracasseries administratives. Ils seront sous la coupe d'une bureaucratie toute puissante.
Ils veulent la décentralisation et moins de contrôle de l'État. Ils verront s'alourdir la surveillance d'un Etat plus centralisateur que jamais.
Ils veulent rester libres de choisir leur enseignement. Ils verront la disparition de tout enseignement privé.
Ils veulent qu'on respecte l'âme des enfants et des adolescents. Ils verront les jeunes embrigadés par une politisation à outrance ;
Ils veulent qu'on encourage l'initiative personnelle et protestent contre les charges qui accablent les travailleurs indépendants. Ils verront disparaitre les entreprises privées mises à mort à coup d'impôts et de charges nouvelles, et bientôt nationalisées.
Ils veulent plus de sécurité. Ils auront une tornade d'inflation et un chômage accru.
Ils aiment la liberté. Le pouvoir politique et syndical leur imposera ses décisions et les mettra au pas.
Dans l'union de la majorité avec Jacques CHIRAC
NOUS SOMMES DÉCIDÉS A BARRER LA ROUTE A L'AVENTURE tout en adaptant la France à ce monde qui change.
Il faut une nouvelle politique de l'économie qui accorde la priorité et relance l'investissement dans les secteurs productifs, où nous sommes bien placés : industries de pointe, P.M.E. ARTISANATS ET AGRICULTURE.
Pour rendre sa vitalité à l'économie française
IL FAUT TOURNER LE DOS AU PROGRAMME COMMUN. MAIS IL FAUT AUSSI :
- Cesser de dégoûter tous ceux qui veulent entreprendre
- Garantir aux artisans, aux commerçants, aux agriculteurs, aux professions libérales, qu'ils pourront se développer sans être traqués par les excès d'un système administratif et fiscal.
- Encourager les classes moyennes au lieu de les pénaliser.
- Réhabiliter la notion d'épargne et de profit issus du travail
- Redonner aux petites et moyennes entreprises les moyens de leur développement.
- Revenir progressivement à la liberté des prix.
- Alléger les charges sociales. Il n'est pas admissible de continuer à punir ceux qui créent ou maintiennent des emplois en les accablant de charges.
Notre système de cotisations sociales assises sur les salaires constitue un inadmissible impôt sur l'emploi. Commerçants, Artisans, Hôteliers, Ostréi- culteurs, Agriculteurs, P.M.E. payent un pourcentage énorme par salarié et sont ainsi pénalisés. Il faut donc modifier l'assiette choisie pour les ressources de la sécurité sociale.
Il faut réviser les bases de la Taxe Professionnelle devenue elle aussi un injuste impôt sur le travail et l'emploi.
Une cure de liberté, d'initiative et de responsabilité , contribueront à retrouver croissance et emploi. Socialement et moralement le chômage est intolérable.
- Il faut une audacieuse politique de formation professionnelle pour que la jeunesse de ce pays trouve sa place dans la société. Il faut qu'elle cesse d'acquérir des diplômes qui parfois ne lui servent à rien.
- La prolongation de la scolarité jusqu'à 18 ans prévue par le programme commun est sûrement une erreur qui aggravera le chômage.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Il faut revoir le problème de l'indemnisation du chomage afin de payer les hommes pour travailler et non pour ne rien faire.
- Il faut revaloriser le travail manuel pour reconquérir pour nos travailleurs certains secteurs de notre activité assumés aujourd'hui par des tra- vailleurs étrangers.
Plus de justice sociale passe par une solidarité accrue en faveur :
- Des bas salaires qui doivent continuer à progresser plus vite que les autres revenus.
- De la Famille et notamment un statut complet de la mère de famille
- Des personnes âgées dont le minimum vieillesse doit être indexé et porté à 70 % du S.M.I.C.
- Des handicapés et des isolés.
- Des Femmes de travailleurs indépendants, d'agriculteurs et d'ostréiculteurs qui doivent bénéficier d'un statut particulier.
- La transformation de notre société ne passe pas par la lutte des classes mais par la participation.
Droit de regard des salariés sur le profit, comme sur la prospérité, la participation prend sa source dans le partage des fruits de l'expansion et dé- bouche sur le partage des responsabilités.
SUR LE PLAN LOCAL
L'opposition qui n'a jamais rien fait pour la région, a l'invraisemblable audace de nier l'œuvre accomplie
POUR ROYAN
Sous les deux municipalités que j'ai dirigées, :
Mille logements nouveaux dont 600 logements sociaux - Un nouveau quartier digne des travailleurs remplace la lamentable Cote 304 - Tous les grands équipements scolaires, lycées, écoles, constuits ou restaurés - L'hôpital rénové et les crédits obtenus pour sa modernisation complète - Les logements- foyers de l'Etang pour personnes âgées à revenu modeste - Le Foyer Rochedereux - La Maison des Jeunes - - Le Centre Audio-Visuel qui n'a pas coûté un sou à la ville - Le Palais des Congrès remis à neuf - Le Centre Hippique - Le Golf - La Piscine couverte - Les crédits pour le port de commerce obtenus. Royan désenclavé et relié à Paris et à Bordeaux grâce à l'Autoroute. - La piste de l'aérodrome construite. En tout, environ 2 MILLIARDS d'anciens francs de subventions.
POUR LES COMMUNES
La place nous manque pour rappeler les innombrables crédits obtenus. Donnons seulement quelques exemples parmi tant d'autres : - Assainissement de la Presqu'ile d'Arvert. Le S.I.V.O.M. que j'ai créé a effectué une gigantesque œuvre d'assainissement sauvant de la pollution nos plages et le bassin ostréicole. Près de 5 milliards A.F. de travaux effectués, les usines de traitement des eaux construites à St. Palais, St. Georges-de-Didon- ne, La Tremblade, Cozes, une centaine de kilomètres de canalisations posées.
Rappelons aussi les crédits obtenus pour :
- L'assainissement de St. Georges d'Oléron, le Château d'Oléron, Marennes et Bourcefranc. - Notre lutte incessante contre la pollution et pour la protection de l'environnement a permis notamment d'empêcher la création d'un complexe pétro-chimique au Verdon - L'adduction d'eau du Syndicat de Montpellier de Médillan qui, avec 1 milliard A.F. de travaux, a terminé de desservir les 11 communes qui le composent. - Le canton de Cozes retenu com- me Syndicat pilote pour l'électrification. - Aménagement des marais et des claires de Montportail - Port-des-Barques. - Assainissement du marais de Che- naumoine. - De nombreux crédits de voirie rurale, de remembrement notamment pour le S.I.V.O.M. de Gémozac, Arces, La Tremblade, Corme-Ecluse, etc ... - Village de vacances d'Etaules. - Foyer rural de Breuillet. - Foyer rural de Chaillevette. - Maison des Jeunes de St. Palais, Meschers. - Usine de traitement des ordures ménagères de l'Ile d'Oléron, de La Tremblade, etc ...
POUR L'OSTRÉICULTURE
Ostréiculteurs souvenez-vous : pendant 15 ans j'ai été à vos côtés, sans défaillance, chaque fois que la profession m'a demandé quelque chose je l'ai obtenu ! Souvenez vous de tous les combats que j'ai menés pour vous et que j'ai gagnés : âge de la retraite, abrogation de l'ordonnance de 58, finance- ment par l'Etat de l'opération Resur, 10 milliards A.F. de prêts gouvernementaux avec différé d'amortissement et à bas taux d'intérêt, abattements fis- caux, participation de la marine marchande et de l'I.S.T.P.M. à la création du laboratoire de recherches de La Tremblade, 11 millions A.F. de crédits d'études obtenus pour la réforme de la commercialisation, etc ... Je viens d'obtenir un report d'un an de certains prêts sinistres pour alléger le rembourse- ment de ceux qui, en raison des bas prix à la commercialisation, trouveraient cette année la charge trop lourde. Bien entendu, cette facilité sera refusée aux débiteurs défaillants. Les dossiers seront examinés cas par cas et seuls seront retenus ceux qui dans le passé auront effectué leurs remboursements. Ces précisions suffisent à ridiculiser ceux qui cherchent à faire croire que ces mesures profiteront à quelques privilégiés.
En période électorale, tous les moyens sont bons pour tenter de discréditer mon action au service de l'ostréiculture. Mais les ostréiculteurs savent bien que depuis 15 ans j'ai toujours et victorieusement défendu les intérêts de l'ensemble de la profession.
Je continuerai à le faire demain, notamment pour que : les jeunes aient des facilités d'installation, par des crédits à long terme et à bas taux d'intérêt, pour que les anciens puissent bénéficier d'une formule analogue à l'I.V.D. agricole, et pour qu'un mécanisme de soutien des cours soit mis en place.
POUR LA VITICULTURE
André BRILLOUET et MOI avons toujours obtenu ce que demandait la profession.Celle-ci, comme tous les viticulteurs, demandait des plantations nouvelles. Tout le monde reconnait aujourd'hui l'erreur commise, par des techniciens qui se sont trompés sur les prévisions de rendement. J'avais pourtant demandé et obtenu que ces plantations demeurent sous le contrôle de la profession qui devait n'accorder ces droits que selon les besoins. Depuis nous avons fait le maximum pour vous aider à traverser la crise.Nous avons obtenu à la demande de la profession 700 millions A.F. pour l'opération SOFIDEC. 2 milliards A.F. de crédit du FORMA, pour aider les jeunes et les viticulteurs grâce à des bonifications d'intérêt ou la prise en charge d'annuités d'emprunt Nous avons obtenu que les droits sur les cognacs ne soient pas augmentés, alors qu'ils l'ont été pour d'autres alcools. - Nous avons obtenu le report - sans pénalisation - des impôts 73 et 74, la réduction des prestations viniques de 6 % à 2 %, des crédits spéciaux pour les exportations. Nous avons obtenu que puissent être dégagés de nouveaux crédits pour la profession, afin de permettre une commercialisation des produits de nos crus.
Nous resterons comme par le passé à vos côtés pour vous aider à sortir de vos difficultés.
Je suis très heureux de refaire équipe avec André BRILLOUET. Sans cesse parmi vous, à l'écoute de tous vos problèmes, aidant sans relâche les uns et les autres, à force d'innombrables interventions, il a été un député accomplissant un travail harassant avec un dévouement et une efficacité exception- nels. Je lui adresse ma profonde gratitude pour la manière exemplaire dont il a accompli son mandat au service de notre région.
Le 12 Mars, la France a rendez-vous avec son destin.
L'espérance n'est ni dans un régime dominé par l'arbitraire d'une classe ou d'une caste, ni dans l'étatisme mortel pour la liberté, des socialo-com- munistes.
L'espérance n'est pas dans une société qui laisse sombrer les valeurs qui ont fait la grandeur de notre peuple.
Une société qui excuse tous les dérèglements et toutes les désobéissances, qui confond liberté de pensée et licence, liberté de parole et appel à la subversion, mène à toutes les aventures.
L'espérance passe aussi par la fermeté et l'autorité de l'Etat Républicain à défaut desquelles le chaos et la dictature sont au bout de la route.
André BRILLOUET et MOI sommes les militants de cet idéal.
André BRILLOUET, suppléant
Jean de LIPKOWSKI
IMP. F. FOUCHE - 17600 SAUJON
VU : les candidats. ☐ ☐ ☐