Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Bernard ABRIBAT
DEMOCRATIE CHRETIENNE Pour le renouveau des institutions dans la liberté
A
ssocier les Femmes et les Hommes à la gestion de la 6ème circonscription
B attre et renvoyer les représentants de l'immobilisme et de l'aventure
R I nstaurer le dialogue et la création dans la liberté
eprendre en main le présent et l'avenir de vos enfants et de vous-même
B riser l'emprise centralisatrice de Paris sur la région
A ccelerer le développement et la richesse de la 6ème circonscription
T rouver et utiliser les moyens nécessaires pour mettre en valeur la région dans le respect des traditions locales
le meilleur choix
Vu: Le candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
Pour ceux et celles qui veulent une troisième voie
pour changer la France
· Par une relance de la confiance et la défense des valeurs morales et spirituelles.
· Par une politique familiale cohérente, doublement des allocations familiales, création de la retraite de la mère de famille
· Par la construction de l'Europe politique et le maintien de l'Alliance Atlantique.
· Par la décentralisation de nombreux pouvoirs au niveau régional.
· Par les libertés (liberté d'entreprendre, liberté d'enseignement, liberté syndicale ... ).
· Par le respect de la nature et pour des règlements écologiques plus sevères.
pour changer l'économie
· Par la défense des consommateurs par l'amélioration de la distribution.
· Par le développement du rôle des salariés dans l'entreprise.
· Par le relèvement du S.M.I.C.
· Par la 5e semaine de congés instaurée progressivement en commençant par les plus de 50 ans.
· Par le contrôle de la stratégie des sociétés multinationales.
· Par une économie de marché, menacée par les dangers totalitaires.
dex pour la
BAS- BRETON CHT
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
Jean-Bernard ABRIBAT