Pour une Société plus HUMAINE dans la Tradition du M.R.P. et de la Campagne Française
MAJORITE PRESIDENTIELLE ELARGIE DEMOCRATIE CHRETIENNE
Laurent DELARUE
26 ans Etudes Littéraires Animateur Conseiller Municipal de Salmaise Officier de Réserve
Sa jeunesse, son dynamisme et son ouverture d'es- prit en font un défenseur né de vos intérêts.
Côte-d'Orien de toujours, il est né au coeur de la circonscription, à Montbard où son grand-père, le Doc- teur Richard exerçait depuis 30 ans.
Conseiller Municipal de Salmaise où il a appris le métier de la terre dans la ferme familiale, il s'intéresse à la vie locale puis à la vie politique du pays.
Sa formation littéraire, puis juridique, son expé- rience d'Officier de Réserve enfin sa profession d'Anima- teur l'amène tout naturellement sur le chemin des respon- sabilités.
Après la gauche et M. Morlevat en 1962, Après la Droite et M. Mathieu en 1968, En Mars 78 :
Une 3e Voie vous est ouverte :
« Des objectifs sociaux et des réformes hardies mais dans l'ordre et la cohésion de la Majorité ».
Christian YVAN
Suppléant 40 ans Marié - 3 enfants Cadre Commercial Ancien Président départemental du Parti Radical Valoisien
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE :
Pour une
ÉLARGIR
Un idéal
société plus
LA
auquel vous êtes restés
humaine
MAJORITÉ
attachés
CHANGER LA FRANCE
par
- une identité nationale confirmée,
- la construction de l'Europe,
- la volonté d'aboutir à la désescalade de l'armement au plan mondial,
- un service national souple et actualisé,
- un allègement de l'Administration et un accroissement des pouvoirs locaux,
- les libertés (liberté d'entreprendre, liberté d'enseignement, liberté syndicale),
- une meilleure répartition des impôts et des charges sociales,
- une politique familiale cohérente et soutenue,
- la reconnaissance des droits de la mère de famille (salaire, retraite, travail à mi-temps),
- le respect de la Terre et de la Nature, et des lois de l'Environnement plus sévères pour les im- plantations d'ordre national : autoroute, t.g.v ..
CHANGER L'ÉCONOMIE
par
- la lutte contre le gaspillage,
- la défense des Consommateurs,
- le développement du rôle des salariés dans l'entreprise,
- le relèvement du S.M.I.C.,
- l'instauration progressive de la 5° semaine de congés,
- une aide efficace au logement et à la propriété où l'intérêt des emprunts ne sera pas supérieur à l'érosion monétaire,
- une économie de marché sans liberté sauvage,
- - un assouplissement du régime de la retraite,
- le contrôle des stratégies des sociétés multinationales,
- la priorité donnée à la recherche des énergies nouvelles,
CHANGER LA 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA COTE-D'OR
par
- un député jeune et dynamique pour une Région qui ne doit pas vieillir,
- le souci de prévoir l'avenir des villages et des bourgs,
- la préoccupation constante de garder et de faire revenir les jeunes sur place,
- une Animation des Campagnes,
- une relance de l'économie en milieu rural qui permette l'installation de jeunes (entreprise, arti- sanat),
- une meilleure organisation des offres et demandes d'emploi à l'échelon local,
- la défense de la propriété agricole et des agriculteurs en cas de sinistre,
- le respect des personnes âgées en leur donnant les moyens de vivre correctement où elles veulent.
NOUVELLE IMPRIMERIE DIJONNAISE
Il y a beaucoup à faire ... Dans la limite de mes forces, je peux vous y aider : J'en prends l'engagement.
Laurent Delarue ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐