ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 MARS 1978
1e Circonscription d'Ille-et-vilaine
PARTI RÉPUBLICAIN UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
POUR LE SOUTIEN A VALERY GISCARD D'ESTAING
Edmond DECAMPS
Remplaçante éventuelle : Marie Claude AGIUS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Choisissons notre société de demain en toute connaissance de cause !
Voulez vous un régime socialo-marxiste-léniniste comme en URSS, en Chine ou dans les démocraties populaires, paradis selon la gauche mais en fait royaume de la bureaucratie du parti unique ... négation même de la Liberté et de la démocratie ?... Songez aux millions de morts du Cambodge !
Voulez vous que l'application du programme commun conduise, par ses extravagances économiques et sociales à une dictature inévitable ?
Dictature exercée par le Parti Communiste qui n'aurait aucune peine à se débarrasser de ses partenaires comme il l'a fait dans le passé en Allemagne de l'Est et en Tchécoslovaquie ... Ou encore par des jentes sans scrupules comme c'est le cas aujourd'hui dans certains pays d'Amérique du Sud, victimes des excès d'une gauche inconsciente.
Voulez vous, comme en URSS voir les prix bloqués, les magasins vides et l'apparition inéluctable d'un marché noir parallèle.
Voulez vous comme le propose le CERES, l'autogestion : c'est à dire la pagaille, des meetings permanents la dictature à tout crin par un petit groupe d'agitateurs politisés sur la majorité des ouvriers.
Ou préférez vous le développement de cette société libérale qui est, aujourd'hui encore, la nôtre, et qui fait que notre revenu par tête d'habitant est le 3e du monde ... qui fait aussi que la liberté d'expression comme celle d'action y sont respectées et sauvegardées et que nous n'avons pas à rougir de l'héritage à laisser à nos enfants.
Ce choix nous vous l'offrons ... La décision vous appartient ! Mais il importe que vous sachiez que de votre vote dépendra pour des longues années peut être l'avenir du pays car il n'existe aucun exemple au monde de pays ayant succombé au "mirage socialo-communiste" qui en soient revenus.
Réfléchissez : il est encore temps aujourd'hui demain il sera peut être trop tard.
Les objectifs de gouvernement ont nettement défini les possibilités réelles de progrès social, de développement économique, de lutte contre le chômage et l'inflation. Nous préconisons notamment l'augmentation importante du SMIC en un temps raisonnable pour permettre à notre économie de survivre face à la concurrence étrangère mais également une pause de 2 ans dans l'augmentation des charges fiscales et sociales.
Nous voulons que le petit commerce et l'artisanat puissent se développer de façon harmonieuse parallèlement à une agriculture dynamique dans une société de liberté.
Nous voulons que chacun : jeunes, actifs, personnes âgées participent solidairement au progrès social.
Ce programme est réalisable ... Faites confiance à V. GISCARD D'ESTAING ... Faites moi confiance pour mener à bien cette politique, la seule qui défende les véritables intérêts des travailleurs dans une société libre, juste et solidaire.
vu le candidat E. DECAMPS
Edmond DECAMPS : 40 ans, marié, père de deux fillettes : Gwenaëlle 6 ans et Tiphaine 4 ans - Docteur es sciences - Lauréat de l'académie des sciences - Chercheur spécialisé en énergie solaire sensibilisé aux problèmes de l'environnement - Directeur de l'institut de préparation aux enseignements du second degré - Chevalier de l'ordre du mérite pour la recherche et l'invention - Chevalier des palmes académiques.
Marie Claude AGIUS : 47 ans, mère d'une fillette de 6 ans, marié à un employé du Crédit Mutuel, habitant en zone rurale à Gévezé.
IMP. RIAULT RENNES4
Sciences Po / fonds CEVIPOF
.