RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIONS DU 12 MARS 1978 - DÉPARTEMENT ISÈRE - 1e CIRCONSCRIPTION
UN HOMME RESPONSABLE
Docteur GUY CABANEL député sortant de la majorité-parti républicain
SUPPLÉANT MICHEL TIGET rassemblement pour la république
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1973, vous m'avez élu aux côtés d'Aimé PAQUET, appelé depuis à de hautes fonctions comme Médiateur de la République.
En cinq années, des événements graves se sont produits en France et dans le monde. La perte douloureuse du Président POMPIDOU a suivi de peu le début de la crise mondiale de l'énergie et ses redoutables répercussions économiques pour notre pays. Depuis 1974, Valéry GISCARD D'ESTAING a entrepris une œuvre de longue haleine pour permettre à la France d'affronter l'avenir dans un monde incertain et qui devient le théâtre d'une véritable guerre économique internationale. Cette adaptation exige des transformations profondes qui s'opèrent chaque jour dans le calme.
Le Président et son Premier Ministre ont besoin de tout notre soutien pour poursuivre leur action.
Aujourd'hui, comme chaque Français, vos conditions de vie de demain et l'avenir de vos enfants vous préoccupent. Dans quelle France vivrons-nous dans quelques semaines ?
Aujourd'hui, vous devez choisir entre l'amélioration progressive mais sûre et le bouleversement, l'aventure. Ce choix est important pour vous comme il est grave pour la France.
Ce ne sont pas les promesses imprudentes et contradictoires du Parti Socialiste et du Parti Communiste qui peuvent conduire le pays sur la voie d'un progrès solide et capable d'assurer à chacun la véritable sécurité de vie à laquelle il aspire, dans son travail comme dans sa famille.
Je suis profondément attaché à ce pays dauphinois et je connais bien la raison et le sens de la mesure de ses habitants. Je continuerai à le défendre, je continuerai à vous défendre.
Confiance Guy CABANEL député de l'Isère
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
BIEN DÉFENDRE NOS CHANCES
La France est forte
Libre de ses mouvements, elle a su affirmer son indépendance, promouvoir son industrie et son agriculture et bénéficier d'un prestige international.
Nos institutions sont stables
La constitution voulue par le Général de Gaulle, massivement approuvée par le peuple français, nous a fait oublier les crises politiques et l'instabilité gouvernementale de la IVe République.
Nous vivons dans la paix
Pour la première fois depuis bien des années, dans un monde en proie aux tensions, nous connaissons la paix intérieure et extérieure que nous envient bien des nations.
Nous sortons de la crise
1977 a marqué le premier coup d'arrêt à l'inflation et au chômage. Les sacrifices consentis par le peuple français ne doivent pas être compromis. L'action doit être poursuivie dans la voie de la stabilité et du progrès social.
Nous avons la liberté
Rares sont les pays dans lesquels, comme chez nous, on peut tout dire, tout lire, tout écrire, agir, entreprendre et se déplacer sans contrainte ni sanction.
BIEN PROTÉGER NOTRE VIE
1/ Contre l'insécurité
Je veillerai à la sécurité des personnes et des biens, dangereusement menacée par la montée de la violence dans nos villes et dans nos campagnes.
2/ Contre l'incertitude
Le travail, c'est la dignité de l'homme. Je développerai l'activité économique de la région, par une politique dynamique de l'emploi.
3/ Contre la bureaucratie
J'agirai dans le sens d'une simplification et d'une amélioration des rapports entre les citoyens et l'administration.
4/ Contre les injustices
Je renforcerai la solidarité en faveur des personnes âgées, des femmes seules et des jeunes qui doivent trouver leur place dans une société plus chaleureuse.
10 PROPOSITIONS POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
1/ Favoriser l'expansion du tourisme en Dauphiné, hiver et été : Chartreuse, Plateau des petites roches, Balcon de Belledonne, Sept Laux.
2/ Achever la rénovation de la station thermale d'Uriage et le développement de Chamrousse.
3/ Définir un plan d'expansion thermale pour Allevard en liaison avec Le Collet.
4/ Défendre les activités traditionnelles, tant agricoles, forestières, qu'industrielles, en particulier le secteur papetier.
5/ Œuvrer pour la gratuité de l'autoroute A 41 et la réalisation des déviations allégeant la circulation sur la RN 90 et le CD 523.
6/ Maintenir la vie en montagne : écoles, services publics, exploitations agricoles et artisanales, commerce par l'extension des aides.
7/ Améliorer les transports en commun, services d'autobus et desserte ferroviaire du Grésivaudan.
8/ Rénover le lycée de Pontcharra : internat, réalisation du C.E.S. et du C.E.T. Pontcharra- Montmélian.
9/ Poursuivre l'effort d'équipement téléphonique pour favoriser l'activité économique et rompre l'isolement des familles, des personnes âgées et des malades.
10/ Réaliser la zone de loisirs du Bois Français mais en respectant les impératifs agricoles et le cadre naturel.
Imprimerie Générale - Dépôt légal nº 1642 - 1er trimestre 1978