Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 7e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
ALDRIG RUSSON
55 ans - Enseignant «Handicapés physiques» Responsable syndical
Membre du Bureau Politique de l'Union Démocratique Bretonne
QUE S'EST-IL PASSE DEPUIS L'ELECTION DU BARON GUICHARD EN 1974 ?
Ouvriers, paysans, paludiers, étudiants, vivez-vous mieux depuis cette date ? Le départ en d'autres lieux a-t-il été arrêté ?
Au contraire, pour beaucoup d'entre nous, il n'y a pas eu le choix entre l'exode d'une part et le chômage et les bas- salaires d'autre part ...
Le chômage a-t-il disparu ?
Au contraire, il a atteint un triste record en Loire-Atlantique avec un nombre de 28.635 demandeurs d'emploi en novembre 1977.
A-t-on créé de nouvelles entreprises ?
Au contraire, après de nombreux licenciements et des fermetures, c'est THIRIET-CATTIN qu'on abandonne avec 140 travailleurs.
Les intermédiaires ont-ils cessé de s'engraisser sur la sueur des agriculteurs, des pêcheurs, des paludiers, des artisans et des petits commerçants ?
Au contraire, avec l'aide des Pouvoirs publics, on les accuse d'être les responsables de la hausse des prix.
L'accaparement des terres, des sites et des ports a-t-il été jugulé ?
Au contraire, le tourisme de luxe reste la panacée des notables avec les ports de plaisance, la rocade, le plan de rénovation de la BAULE, les immeubles de rapport, les propriétés de riches, ...
POURQUOI DONC S'ENTÊTER A ELIRE LE MÊME ?
Il se fait élire dans une région, la nôtre, pour défendre des intérêts étrangers à la région.
La Droite, dont le Baron est le symbole, a fait la preuve qu'elle ne connaissait rien d'autre que les blablablas, les inaugurations, les manifestations officielles, les remises de décorations, les statistiques truquées, les promesses lointaines, etc ...
Gilles BARRILLOT Fonctionnaire P.T.T. 26 ans Militant syndicaliste; Membre du Bureau Fédéral de L. Atl. de l'U.D.B.ET NOS PARTENAIRES DE LA GAUCHE ?
Nous pouvons dire que la Gauche hexagonale est bien pâle devant le désastre régional. Ses élus n'arrivent pas à imposer la gravité du problème breton aux Etats-Majors parisiens. Seule l'existence d'une U.D.B. forte les fera réfléchir.
QUE CHOISIR, SINON UN CANDIDAT U.D.B.
Il faut choisir des candidats qui refusent de noyer les intérêts bretons dans une solidarité jacobine vue de Paris même par la Gauche.
Il faut choisir des candidats qui luttent pour une solution socialiste avec tous les peuples véritables de l'Hexagone et de l'Europe, et non pour une Europe des Etats impérialistes bâtie au cours des siècles par le Capitalisme.
Il faut choisir des candidats qui s'opposent à l'industrialisation à n'importe quel prix c'est-à-dire contre la santé et le cadre de vie des hommes.
L'UNION PROPOSE
DEMOCRATIQUE BRETONNE
L'U.D.B. veut faire appliquer son Programme Démocratique Breton. Ses représentants se battront
pour que soit accordée la priorité à l'industrialisation source d'emplois au pays
- en utilisant les richesses du sous-sol mises en sommeil par les trusts.
- en apportant des débouchés à la production agricole et maritime par sa transformation sur place en produits manufacturés.
- en permettant au peuple breton de s'exprimer dans une assemblée régionale élue au suffrage universel direct.
Ses représentants se battront également :
- pour instituer un véritable Conseil économique et social où les travailleurs seront majoritaires,
- pour obtenir une véritable autonomie administrative et financière des communes,
- pour supprimer toutes formes de tutelle gouvernementale : préfectures, Directions régionales de Ministères,
- pour opérer une véritable réforme de l'enseignement donnant, notamment, sa place au patrimoine culturel breton,
- pour engager une politique des salaires et des prix permettant aux salariés, agriculteurs, petits commerçants, artisans, pêcheurs, paludiers de vivre dans la dignité,
- pour imposer des allègements à une fiscalité injuste, lourde et tatillonne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR APPORTER UN TERME AU REGNE COLONIAL DE RESPONSABLES INSAISISSABLES (Préfets, hauts fonctionnaires, ministres, PDG, banques d'affaires, etc ... ) ET POUR OBTENIR LA MAITRISE ET LE CONTROLE DE NOS PROPRES INTERETS,
VOTER ALDRIG RUSSON VOTER U.D.B. c'est voter 2 fois une fois pour la gauche, une fois pour la bretagne
Le Candidat : A. RUSSON
Le Suppléant : G. BARRILLOT
pam brest