ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
2e CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
19 MARS 1978
Claude WEBER
DÉPUTÉ - CONSEILLER GÉNERAL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Annie BRUNET
MAIRE DE FRANCONVILLE CANDIDATE SUPPLÉANTE
Électeurs, Électrices,
Claude WEBER, votre député, remercie les 17 824 électrices et électeurs qui l'ont placé en tête de la gauche et de tous les candidats.
Au deuxième tour, la perspective d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale est ouverte. Répondant à l'immense espoir de changement, Parti Socialiste, Mouvement des Radicaux de Gauche, Parti Communiste Français, se sont mis d'accord pour un gouvernement commun et une politique de progrès et de justice sociale. La première tâche sera de répondre à l'attente légitime des travailleurs et des familles en adoptant les importantes mesures sociales qui apporteront à ceux-ci l'amélioration indispensable des conditions de leur existence.
Comme d'habitude au 1er tour, chacun d'entre vous a voté pour le candidat de son choix politique, ou a voulu manifester son intérêt pour de grands problèmes de notre époque, comme par exemple le cadre de vie et l'environnement.
Au second tour, il s'agit pour vous de désigner celui qui vous représentera et défendra vos intérêts à l'Assemblée Nationale.
C'est pourquoi il faut donner la possibilité, aujourd'hui, à Claude Weber, de poursuivre avec dynamisme et efficacité son travail au service de tous, avec l'esprit de large ouverture que même ceux qui ne partagent pas toutes ses idées lui reconnaissent.
L'autre hypothèse, qu'il faut rejeter, serait de voir siéger à l'Assemblée Nationale un député RPR partisan de M. Chirac, dominateur et autoritaire.
Avec l'accord national du 13 mars, Claude Weber bénéficie du désistement de toutes les forces de gauche, mais comme en 1973, des hommes et des femmes qui, au 1er tour de scrutin se sont exprimés dans d'autres courants de pensée que la gauche, désigneront pour les représenter au Parlement un homme ouvert, présent et sensible à leurs problèmes. Ils voteront :
Claude WEBER Candidat d'UNION DE TOUTE LA GAUCHE et de large rassemblement pour le changement
Aux côtés de Claude Weber, je m'attacherai particulièrement à la défense des revendications des femmes et à la satisfaction de leurs aspirations. Il est indispensable que les femmes qui désirent une vie plus juste, qui veulent une réelle égalité en occupant toute leur place dans la Société, nous fassent confiance en grand nombre.
Annie BRUNET, Maire de Franconville.
Le PARTI SOCIALISTE et le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE, et leurs candidats JEAN-PIERRE LE COADIC et JEAN-CLAUDE MAILLARD appellent toutes les électrices, tous les électeurs, qui leur ont fait confiance le 12 mars à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur CLAUDE WEBER, devenu le candidat d'union de toute la gauche.
IMP. MANCHEC
Vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF