Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DE LA GAUCHE - 2e CIRCONSCRIPTION DU TARN ELECTIONS LEGISLATIVES - 19 mars 1978
Gilles BARDOU
12 MARS, L'ESPOIR
19 MARS, LA VICTOIRE
Au soir du 12 Mars, l'Union de la Gauche a prouvé en mettant la Droite en minorité au plan national, et en ballottage difficile au niveau de la deuxième circonscription, qu'elle représentait désor- mais l'alternative attendue par les Françaises et les Français.
Candidats uniques de la Gauche pour le 19 Mars, Annie PIOCHE-BENABEN et moi-même, voulons engager avec vous la phase décisive d'une bataille qui doit nous conduire à la victoire.
La nécessité d'un deuxième tour sanctionne l'échec du député sortant.
Qu'a-t-il fait pour l'emploi ? Nous avons depuis longtemps dépassé la moyenne nationale du chômage.
Qu'a-t-il fait pour le textile ? Les licenciements continuent.
Qu'a-t-il fait pour le délainage ? L'activité se réduit et c'est la conspiration du silence.
Les travailleurs des petites et moyennes entreprises sont aujourd'hui les plus menacés. La loi du capitalisme les fait disparaître et leur impose un choix cruel : le chômage ou l'exil.
· Une vaste tentative d'intimidation
Elle sanctionne aussi des pratiques et méthodes condamnables pour l'ensemble des dé- mocrates : inscription frauduleuse des Français à l'étranger dans les communes où la droite est menacée, atteintes à la liberté d'expression par destruction systématique des affiches, refus de salles de réunions dans certaines communes, et surtout chantage concerté de la part de certains patrons qui ont tout au long de cette campagne menacé les travailleurs de la fermeture de leur entreprise en cas de victoire de la Gauche. Le discours politique de la droite s'est donc limité à une vaste tentative d'intimidation.
· Protéger l'avenir des jeunes
La Gauche obtient au lendemain du premier tour le plus grand nombre de voix jamais atteint dans cette circonscription. De plus, l'important succès écologiste révèle une attente qui dépasse de loin les mesures de conjoncture et tend à une remise en cause de notre modèle de croissance, trop orienté sur le gaspillage d'énergie et indifférent envers les aspirations au mieux- vivre. Il confirme la volonté des jeunes de protéger leur avenir.
Enfin, la perte d'audience de la droite dans les cantons de la montagne est le signe de la faillite d'une politique agricole qui menace les exploitations familiales pour mieux avantager une agriculture industrielle. Cela ne peut qu'accélérer l'exode rural, le départ du commerce et de l'artisanat de montagne, indispensables à la qualité de la vie de l'agriculteur.
· Avec le Programme Commun de la gauche
L'application du Programme Commun par un Gouvernement d'Union de la Gauche est la seule méthode capable de sauver la France. La seule, qui en voulant s'attaquer aux inégalités peut dispo- ser de l'accord de tous les citoyens responsables. Pour une société juste, démocratique et humaine,
Vous voterez le 19 mars en faveur des candidats de l'Union de la Gauche
GILLES BARDOU - ANNIE PIOCHE née BENABENSciences Po / fonds CEVIPOF
Mieux vivre demain
1 - SAUVER L'ECONOMIE DU SUD DU TARN - une véritable politique industrielle pour maintenir l'emploi dans le textile, le bâtiment,
- création d'emplois nouveaux dans la circonscription dans le ca- dre d'un contrat de plan.
3 - ECOLES RURALES
Les écoles rurales disparaissent, sous prétexte de rentabilité. Les transports sco- laires s'allongent. Trop d'enfants dans la circonscription sont privés d'école mater- nelle, et subissent un « handicap obligé »
Vos enfants ne peuvent plus attendre !
2 - AMELIORER LE REVENU DES FRANCAIS - S.M.I.C. à 2 400 F en Avril 1978
- augmentation de 50 % des allocations familiales.
- abrogation des ordonnances de 67 sur la Sécurité Sociale .
4 - EMPLOI
- 500 000 Emplois nouveaux, dont 210 000 emplois publics dès 1978.
6 - LES FEMMES
Lutte pour l'application de la loi d'égalité de la femme afin qu'elle dispose de droits égaux à ceux des hommes en matière de salaires, de formation profession- nelle, d'éducation permanente, d'emplois,
- Aide aux mères de familie et développement des équipe- ments collectifs, congé de ma- ternité porté à 18 semaines, congé parental de 2 ans après chaque naissance, déduction des frais de garde des revenus soumis à l'impôt.
7 - DUREE DU TRAVAIL - 40 h réelles sans diminution de salai- res.
- objectif : 35 h dans les 5 ans.
5 - SAUVER LA PETITE EXPLOITATION AGRICOLE
Nos objectifs :
- assurer aux agriculteurs et aux salariés agricoles un juste revenu par des prix garantis de leurs produits, tenant compte des coûts de production.
- favoriser systématiquement l'installation des jeunes.
- créer des offices par produits.
- refuser à Bruxelles la dissolution de l'agriculture française dans une zone de libre échange.
9 - NON A L'EXODE
- partir, toujours partir : la Droite ne fait rien contre l'exode rural, contre le départ des jeunes.
- rester, enfin rester : agriculteurs, salariés, artisans, commerçants : chacun doit pouvoir vivre et travailler au pays.
- revenir, bientôt revenir : les administrations doivent appliquer les lois réglementant le retour au pays des fonctionnaires. (Notamment la loi sur le rapprochement d'époux.)
8 - HANDICAPES : VIVRE PLUS
- allocation d'aide sociale portée à 1 300 F par mois, extension du bénéfice de la tierce personne afin de per- mettre aux handicapés de choisir réellement entre le sé- jour dans des centres et la vie à domicile. Service public de l'éducation qui sera tenu d'accueillir les enfants han- dicapés.
ANNIE PIOCHE, née BENABEN
10 - RETRAITES
- droit à la retraite : hommes : 60 ans, femmes : 55 ans.
- minimum vieillesse : 1 300 F par mois au lieu de 917 F aujourd'hui.
- paiement mensuel des retraites.
- interdiction du cumul, entre une retraite et un emploi.
11 - LES JEUNES : DEUX PRIORITES
- favoriser l'exercice de leurs responsabilités.
- supprimer les inégalités afin de donner des chances égales aux jeunes gens et aux jeunes fil- les dans l'emploi, la formation,
Vu les candidats
Imp. J. MAS - CASTRES ☐ ☐ ☐ ☐