POUR MARQUER LE COUP!
L
Dominique TECHER CANDIDAT OUVRIER CANDIDAT COMMUNISTE marxiste-léniniste
Je me présente à ces élections pour exiger la démocratie la plus large pour tous les ouvriers, en particulier de Citroën, comme le fait l'un d'entre eux, mon camarade J. MAROLLEAU, candidat sur Rennes - Sud.
Je me présente pour dénoncer ce qui nous attend, ouvriers du bâtiment et d'ailleurs, jeunes, femmes, immi- grés, petit s paysans et qui, malgré les promesses, risque bien d'être le chômage.
Je suis écœuré, comme vous tous du triste spectacle que donnent tous ces politiciens bourgeois de droite comme de «gauche», écœuré de leurs promesses, écœuré de leurs querelles.
Le sens de ma candidature, pour tous ceux qui me soutiennent, c'est de prendre la tribune pour qu'une voix ouvrière se fasse entendre et dise les choses comme elles sont.
contre la crise
Le profit des patrons vient de l'exploitation des ouvriers ! Une société basée sur le profit et non sur la satis- faction des besoins des travailleurs sera toujours une société d'exploitation ! . La droite veut nous y enfoncer encore plus ! Nous n'en voulons plus !
. La gauche conserve le profit comme but, et donc notre exploitation ; elle est incapable de nous sortir de la crise.
contre le régime totalitaire
Les grandes crises ont toujours débouché sur le fascisme, la dictature, si la révolution ouvrière ne l'emporte pas ! . Déjà la droite, les milices patronales comme la CFT/CSL s'y préparent. Les capitalistes ont largement prouvé, au Chili et ailleurs, qu'ils ne respectent la démocratie que lorsqu'ils gagnent. Sinon ils votent avec leurs chars ! Quant aux faux communistes de la direction du PcF, ceux qui ont abandonné le drapeau rouge pour le drapeau tricolore, une seule chose est sûre, c'est que la dictature qu'ils veulent, ce n'est pas la dictature du prolétariat !
Contre le totalitarisme de droite ou de « gauche», il faut un vrai socialisme : la démocratie la plus large pour le peuple, la dictature du prolétariat sur les exploiteurs et les fascistes !
contre les dangers de guerre
Les bourgeois de droite comme ceux de la fausse gauche mentent lorsqu'ils prétendent que l'heure est à la détente ! La vérité, c'est que jamais la course aux armements n'a été aussi grande qu'aujourd'hui en particulier entre russes et américains. La vérité c'est que les dangers de troisième guerre mondiale grandissent ... Et qu'une fois de plus, rien n'est fait pour y préparer les travailleurs : aucun abri anti-atomique pour protéger la population (alors qu'il y en a pour les patrons et les dirigeants) aucun armement des travailleurs.
Pour tenter de préserver la paix, pour en finir avec ce cycle exploitation./ Crises / Guerre, il faut préparer la révolution socialiste !
préparer la révolution socialiste
Contrairement à ce qu'on nous promet de partout, les temps vont être difficiles ; les travailleurs qui croient en votant pour tel ou tel, améliorer leur sort seront trompés et déçus !
Il ne faut pas baisser les bras, on n'a pas le choix, il faut s'y mettre ! . Il manque un vrai parti de la classe ouvrière, un vrai parti communiste qui défende réellement nos intérêts. Sans un tel parti, la révolution socialiste est impossible,
Le chemin que nous vous proposons n'est pas le plus facile, il est le seul qui mène au but : la libération des travailleurs, hommes et femmes !
imp. Lices Rennes
C'est parce que vous savez bien qu'au fond nous avons raison, parce que vous ne voulez plus de la droite, de son chômage, de sa CFT, parce que vous n'avez pas confiance dans les promesses de la gauche ... C'est pour cela que, pour marquer le coup, vous voterez au premier tour pour le candidat de l'OCF (ml).
D. TECHER
ouvrier du bâtiment, Candidat aux Élections Municipales de 1977 sur la liste d'Unité Ouvrière et Populaire.
REMPLAÇANT : Patrick MAINGUENÉ . ouvrier de l'électronique
Sciences Po / fonds CEVIPOF~
0
Sciences Po / fonds CEVIPOF