Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française · Département d'Indre-et-loire . 2e Circonscription Élections Législatives du 12 Mars 1978
PARTI SOCIALISTE
Jean LELONG né à La Croix-en-Touraine le 27 septembre 1925. médecin à La Membrolle-sur-Choisille marié, père de quatre enfants conseiller municipal membre de la commission nationale du 3e Age du Parti Socialiste
Jean-Paul SIMON 29 ans professeur de collège conseiller municipal d'Ambillou candidat suppléant
Madame, Monsieur, Mes Chers Amis,
- 1 200 000 chômeurs, beaucoup de jeunes sans emploi
- le S.M.I.C. à 1 750 F
- le minimum vieillesse inférieur à 1 000 Frs
- plus de 9 % d'augmentation du coût de la vie en 1977
- des salaires bloqués. Le poids de la crise supporté par les Français les plus pauvres (1 salarié sur 3 gagne moins de 2 300 Frs)
- l'exode rural s'accentue, et le revenu des agriculteurs se détériore d'année en année.
VOILA LE BILAN DE LA MAJORITÉ AU POUVOIR DEPUIS VINGT ANS. Elle n'a rien pu empêcher et ne fera pas mieux demain.
L'O.C.D.E. prévoit pour notre pays en 1978 :
- 1 500 000 chômeurs
- une augmentation importante du coût de la vie.
Depuis vingt ans notre pays est mis à sac par une poignée de spéculateurs et d'affairistes.
Depuis vingt ans se succèdent des scandales impunis mettant en cause le pouvoir lui-même, le dernier en date étant l'affaire des votes des français de l'étranger.
NOUS SOCIALISTES, que proposons-nous dans le programme commun :
PLUS DE JUSTICE, PLUS DE LIBERTÉ
PLUS DE JUSTICE « car ceux qui souffrent ne peuvent plus attendre ».
Dès notre arrivée au pouvoir nous fixerons
- le S.M.I.C. à 2 400 Frs
- la retraite vieillesse à 1 300 Frs augmentée semestriellement et devant atteindre 80 % du S.M.I.C.
- l'augmentation des indemnités de chômage
- la création immédiate de 150 000 emplois publics et de 60 000 pour les collectivités locales
- le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes
- la cinquième semaine de congé payé et le retour aux quarante heures de travail hebdomadaire. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PLUS de JUSTICE en luttant résolument contre l'inégalité des revenus.
- en réduisant l'éventail des salaires
- en instaurant l'impôt sur les grosses fortunes et sur le capital des sociétés
- en transformant la fiscalité
- en luttant contre la fraude fiscale
- en donnant aux personnes âgées des retraites décentes et en créant des structures sociales leur permettant de vieillir dans leur foyer
- en donnant aux femmes des droits égaux à ceux des hommes en toute nature (salaires, emplois, formation professionnelle)
- en instaurant une politique agricole assurant aux agriculteurs la rémunération équitable de leur travail et en harmonisant leur couverture sociale avec celle du régime de la sécurité sociale
- en soutenant par une fiscalité mieux comprise les P.M.E, le petit commerce, les artisans qui contribuent à l'équilibre et au dynamisme de notre pays.
PLUS DE JUSTICE en luttant contre l'inégalité des chances
- en réformant la scolarité
- en augmentant les crédits
- en créant plus de classes
- en formant plus de maîtres
PLUS DE LIBERTÉ « L'objectif de la droite est de conserver le pouvoir, notre premier devoir est de vous le rendre » .
- par la démocratisation de l'entreprise et le renforcement du pouvoir des travailleurs
- par les nationalisations dans le cadre d'une nouvelle stratégie industrielle
- par la participation des travailleurs aux conseils d'administration de ces entreprises
- par l'extension des pouvoirs des comités d'entreprise et d'hygiène
- par la réforme du droit au travail assurant une protection contre les licenciements
- par la planification démocratique et souple : le plan deviendra dans le domaine économique un moyen important de l'exercice du pouvoir des travailleurs et un moyen pour eux de choisir leur avenir
PLUS DE LIBERTÉ
- par la décentralisation du pouvoir politique :
- octroi aux communes d'une large autonomie de gestion garantie par des moyens financiers suffisants
- gestion du département par les conseillers généraux élus au suffrage universel
- responsabilités nouvelles accordées aux régions gérées par les élus au suffrage universel veillant à l'élaboration, à l'exécution des plans régionaux, à la coordination des actions entreprises au niveau des départements et des communes
- responsabilités nouvelles données aux usagers, aux consommateurs, aux associations de toutes natures permettant aux citoyens d'exprimer leurs désirs aussi bien sur les aména- gements de la ville et du village, les investissements collectifs, la qualité des produits, la détermination des prix que sur les actions culturelles et sportives.
Toutes ces transformations profondes ayant pour but de changer le mode de vie de notre société et de l'orienter progressivement vers une nouvelle croissance, plus attentive à la qualité de la vie et du travail, à la ville comme au village, plus soucieuse d'égalité et de justice, plus res- pectueuse de la nature et du cadre de vie.
Voilà l'essentiel de nos propositions, elles sont considérables et concernent tous les travail- leurs de notre pays.
Nous voulons gouverner « PAR LE PEUPLE ET POUR LE PEUPLE »
Pour changer la vie Votez Socialiste Votez Jean Lelong
Imp E V Tours cc. 75 B 35 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐