2eme Circonscription du JURA
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
République Française
Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978
Jean-Pierre SANTA CRUZ
MAIRE DE DOLE
Candidat d'UNION DE LA GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout d'abord, je tiens à remercier les 17 678 élec- trices et électeurs, qui, en m'accordant leur confiance m'ont placé en tête du scrutin de ballotage le 12 mars.
Ceci appelle un certain nombre de remarques. D'abord, la volonté des électeurs de cette circons- cription de voir le candidat du P.S. devenir au 2° tour, le candidat de toute la gauche. Ensuite, le désir de changement d'une majorité d'entre eux (près de 51 %), qui par ce vote, ont condamné la politique menée par le pouvoir et son impuissance à résoudre les graves problèmes sociaux et économiques qui se posent aujourd'hui avec accuité aux Français et aux Jurassiens.
Le score réalisé par l'ensemble des candidats de la gauche montre les progrès considérables faits par celle-ci dans la circonscription depuis 1973. Elle passe de 37,2 % en 1973 au premier tour à 51 % en 1978. Pour sa part, le P.S. passe de 18,6 % à 25,45 %. Cette progression aboutira logiquement le 19 mars 1978 à l'élection d'un député de Gauche pour cette circons- cription.
VU Les Candidats
Le chômage, la hausse des prix, la désertification des zones rurales, le malaise agricole, tous ces graves problèmes ne peuvent plus rester sans solution. La Gauche qui vous propose une véritable démocratie économique et une véritable démocratie politique saura les résoudre.
En votant le 19 mars pour le candidat de la Gauche vous direz OUI :
- à la réduction des inégalités sociales par l'amé- lioration des conditions et du cadre de vie ;
- à une Justice véritable ;
- à une expansion au service de tous.
La régionalisation, la revitalisation des Communes, la démocratie dans l'entreprise, l'information et la formation de tous, garantiront les moyens de votre responsabilité.
Le 19 mars, si vous m'accordez votre confiance en faisant de moi le député de cette circonscription, vous aurez un élu, entouré d'une équipe efficace, compétente, qui depuis des années a fait ses preuves à différents niveaux de responsabilité locale.
J'adresse un appel à toutes les électrices, à tous les électeurs de Gauche ainsi qu'à tous les Répu- blicains, à tous les démocrates désireux qu'un pro- fond changement de politique que seule la Gauche est désormais en mesure d'offrir,
VOTEZ, faites voter Jean-Pierre SANTA CRUZ et Constant CHAUVIN
Pour que Demain change la vie
Constant CHAUVIN SUPPLÉANT
Le Parti Communiste et son candidat Maurice FAIVRE-PICON, Conseiller Général, Maire de Damparis, appellent toutes les électrices, tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 mars, à rassembler leurs suffrages le 19 mars sur Jean Pierre SANTA CRUZ devenu le candidat d'Union de toute la Gauche. I. T. D. - D.l.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF