Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une politique de SURVIE et de VÉRITÉ Votez pour un candidat BIO-HUMANISTE Christian BRESILLON
Ni à gauche
Ni à droite
MAIS ... EN AVANT
L'HUMANISME BIOLOGIQUE ENTEND LUTTER CONTRE LA MALADIE, LA MISÈRE SOCIALE ET L'AGRESSIVITÉ, FLÉAUX DES TEMPS MODERNES; AVEC DES ARMES NOUVELLES:
· NOTRE CIVILISATION MEURT COMME SONT MORTES TOUTES CELLES DU PASSÉ : par la maladie, la misère et la violence. Ces 3 facteurs exterminateurs des sociétés humaines se précisent, à notre époque.
· QUELLE SONT, DONC, LES VRAIES CAUSES DE NOS MAUX ?
Il faut bien les connaître pour y porter remèdes.
a) La cause de la maladie est la perte du milieu naturel, qui fait que l'homme, plongé dans un « milieu artificiel », subit une alimentation de plus en plus antispécifique et dénaturée, et souffre de carence musculaire, d'asphyxie cutanée, d'insuffisance émonctorielles multiples, d'énervation constante et de médication toxique. Nous sommes malades, non par faute de médicaments mais par suite de nos erreurs de comportement.
b) La cause de la misère est la densité humaine. Nous sommes beaucoup trop sur cette terre. La technicité (machines), et la complexité (administration politique) ne peuvent rien y changer. Les charges sociales de la maladie et du chômage continuent, de plus en plus, à grossir jusqu'à absorber le budget de l'État.
c) La cause de la violence, c'est la « difficulté à vivre » représentée par tous les malades et les pauvres, auxquels- on a fait des promesses qu'on n'a pas pu tenir et dont l'agressivité est entretenue par les doctrines politiques. A cela viennent s'ajouter les risques de conflits internationaux, et à l'intérieur le nombre croissant des inadaptés sociaux (ceux qui refusent d'adhérer à un système social, stupide, sans avenir et sans bonheur).
· CE QUE NOUS PROPOSONS
1) Pour neutraliser la maladie, il faut appliquer des méthodes médicales moins violentes (homéopathie) et plus rééducatrices des grandes fonctions (naturopathie). Pour sauver la race, il convient de limiter l'allopathie aux seuls cas d'urgence (20 %) ; et libérer la médecine en laissant un courant de professions médicales, s'exerçant dans les arts de la médecine naturelle (naturophatie médicale) et dans ceux de l'hygiène vitale (naturopathie hygiénique), destinés à la prévention. Ainsi, on arrivera à assainir la race, et il ne sera plus nécessaire de la soigner.
2) Pour neutraliser la misère, il faut réduire progressivement la densité de la population (en 100 ans, de 50 % environ). Dans le même élan, lutter contre la technicité (les machines et l'industrie) et la complexité de l'administration politique (lois des régimes). Celà amènera la réduction des villes, l'épanouissement de l'homme dans l'artisanat, et le retour à la terre, avec le respect de la nature.
3) Pour neutraliser la violence, à ce stade, il y aura peu à faire. Plus ou très peu de maladies et de pauvres, plus de puissance extérieure à conserver pour avoir du carburant, l'état d'agressivité cessera de lui-même. Seuls, subsisteront quelques cas isolés, sans grande importance pour la nation.
Cette politique est celle de l'humanisme biologique ; celle pour laquelle nous entendons nous battre afin que cessent toutes les erreurs et les illusions qui nous ont fait tant de mal, jusqu'à ce jour. Grâce à l'Humanisme Biologique, notre civilisation ayant atteint son point d'évolution critique, peut faire mieux que celle du passé : ne pas mourir en restaurant l'Humain.
La vérité n'a pour critère ni l'autorité ni la majoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
QUELQUES RÉFORMES URGENTES
- Aider le paysan à faire des cultures saines et à vivre décemment de ses produits.
- Protéger la Santé par l'enseignement non médical de l'hygiè- ne vitale (naturopathie) et protéger le malade contre l'abus des médications toxiques, plus commerciales qu'utiles dans 8 cas sur 10. Recours le plus souvent possible aux médecines naturelles. Réformes des études médicales classiques (respect du malade, liberté de pratiquer).
- Combattre systématiquement non les pollutions mais les sources de pollution (dépolluer c'est bien, ne pas polluer c'est mieux). Sauvegarde du milieu (air, eau, terre, aliments) et des cycles biologiques (défense de la nature) indispensables à l'homme.
- Prendre des mesures sévères contre la densité (surpopula- tion). Ses conséquences (famine, ersatz, mauvaise qualité de la vie, des aliments, etc.), immondices, bidonville, etc.
- Développer et fixer l'artisanat (humanisation des travailleurs) contre la technicité, l'industrialisation et les grands centres.
- Revaloriser le travail ouvrier par l'aménagement des horaires et la création des loisirs culturels dans les usines. Indispensables.
- Sauver le petit commerce traditionnel, source de pros- périté sociale, en réduisant la fiscalité et le commerce déloyal des « grandes surfaces ».
- Résorber le chômage par la réduction des charges sociales et en stimulant la libre entreprise et non par des lois inopérantes.
- Sécuriser l'emploi par les libertés professionnelles (chacun fait le métier qui lui plaît et discute librement de son salaire).
- Développer les écoles du soir (formation permanente) et transformer la Sécurité Sociale en Assurances (genre « Mutuel-
les »). Pas de Sécurité Sociale d'État, source de gaspillage, d'injustice, de mécontentement.
- Réformer le système fiscal, réduire les impôts, choix entre impôts directs ou impôts indirects (pas les deux). L'État doit faire des économies et limiter ses besions, nous ne sommes pas contribuables à merci.
- Lutter contre la bureaucratie envahissante et coûteuse qui paralyse les activités individuelles. Réduire le nombre des fonc- tionnaires. (Peu de lois mais des lois simples pour tous).
- Réduire les dépenses de l'État (gaspillage). Représentations, hauts fonctionnaires, cumul des retraites, faillites des entreprises d'État, etc.
- Lutter contre l'inflation monétaire qui résulte essentiellement de la mise en circulation de nouveaux billets par l'État pour faire face à ses dépenses (malgré les impôts). L'inflation est une insécurité pour le travailleur et l'épargnant, c'est une es- croquerie.
- Donner à la jeunesse un idéal de vie (centre culturel et sportif dans chaque village). Culte de la santé physique et mo- rale. Ne pas s'abrutir, ne pas fumer, ne pas boire, ne pas être agressif. Aimer la musique, la danse, la peinture, etc.
- Reconstruire le milieu familial. La femme à la maison, l'homme au travail.
La prise en charge des personnes âgées, seules sans famille (ou désireuses de ne rien demander aux leurs) par des orga- nismes assurance-vieillesse non d'État. Participation à la vie sociale le plus longtemps possible des travailleurs par des ser- vices aménagés, des recyclages, etc. Pas de retraite obligatoire et à âge fixe.
- Rendre à l'école sa vocation culturelle première (non pro- fessionnelle) et lui rendre toutes ses libertés fondamentales (pas d'enseignement d'État ou officiel).
- Faire de l'État un arbitre et rien d'autre entre les idéo- logies, les partis et les intérêts. Pas d'État commerçant, fabri- cant, vendeur, vaccinateur, etc.
- Normaliser les salaires de base pour donner à la masse un pouvoir d'achat, sans nuire à la hiérarchie des salaires.
- Rechercher l'entente des classes qui seule rend stable le social et mène à la prospérité et à la paix. La lutte des classes est un crime politique.
- Réprouver toute violence comme moyen d'action (la vio- lence ne sert que des ambitions individuelles et ne sème que désordre, misère et deuil). Droit de grève mais pas d'occupation d'usines ni de séquestration de patrons.
- Lutter contre le chômage professionnel.
- Défendre l'homme contre toutes les formes d'exploitation dont il peut être victime.
- Respecter en tout temps et en tout lieu la Dignité Humaine et les droits fondamentaux de l'être humain (déclaration des droits de l'homme).
- Lutter contre la perte des valeurs morales et spirituelles et l'avilissement des consciences. Ni fanatisme, ni racisme.
- Travailler plus à l'épanouissement humain qu'au « pseudo bien-être », par l'expansion économique qui est une impasse.
VOTEZ POUR UN CANDIDAT BIO-HUMANISTE (ni à droite ni à gauche mais en avant) Christian BRESILLON 35 ans - 1 enfant Professeur de Biologie au Collège des Sciences Appliquées de Londres Docteur en Médecine Naturelle et Ostéopathie (G.B. - U.S.A.) Membre de l'Académie des Sciences de New-York Chevalier de l'Ordre du Mérite et Dévouement Français Grand Prix Humanitaire de France Chevalier de l'Ordre de l'Encouragement Public Croix d'Honneur de l'Association Franco-Britannique Suppléant : Monsieur Pierre FRANÇOIS 56 ans - Ingénieur Métallurgiste I.P.F.
Il faut nourrir l'esprit à la flamme de la vérité ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐