élections législatives du 12 mars 1978
24° circonscription (Epinettes, Batignolles) 17ª arrondissement
parti communiste français
Louis Régulier 47 ans marié 1 enfant conseiller de Paris de 1971 à 1977 secrétaire de la fédération de Paris du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléante Renée Daube
30 ans professeur d'économie à l'école nationale de commerce
Vous avez, en mars, la chance de pouvoir vous don- ner un député communiste. En effet, l'année passée, aux élections municipales, la liste d'union de la gau- che a approché de très près, comme jamais encore, la majorité absolue dans notre quartier des Epinettes.
Je vous appelle à confirmer le 12 mars, avec encore plus d'ampleur, la confiance que vous avez toujours accordée au candidat du Parti communiste pour bat- tre la droite. Vous agirez ainsi pour une politique nouvelle qui changera vos conditions d'existence, pour le relèvement du pouvoir d'achat sans salaire inférieur à 2400 F, l'augmentation des allocations familiales de 50 %, la fixation du minimum vieillesse à 1300 F, la création de 500000 emplois dès la pre- mière année.
Vous exigerez qu'une brèche soit ouverte dans les privilèges de la fortune, pour dégager les moyens nécessaires. Vous vous prononcerez pour de gran- des réformes démocratiques, pour l'indépendance nationale et la paix.
Conseiller de Paris pendant six ans, je me suis atta- ché à être élu au service de tous, sans sectarisme. Toujours vous m'avez trouvé à vos côtés. Chacune de mes interventions a été le fruit du dialogue, de la
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
bien défendre vos droits, avec vous
concertation avec vos associations. C'est la garantie que vos droits et vos intérêts sont bien défendus.
L'élection de sept députés communis- tes en 1973 en a apporté confirmation. En faisant écho, au parlement, aux pro- blèmes vitaux de notre ville, de nos quartiers, ils leur ont conféré une di- mension nationale.
Choisir l'efficacité, c'est choisir de vous donner à votre tour, un député commu- niste.
de nombreux députés communistes, une garantie
Si vous en décidez ainsi, je m'engage durant les cinq années de la législature, à œuvrer dans le même esprit que les autres députés communistes et à ac- corder une attention particulière aux questions sociales dont mon activité quotidienne dans notre quartier me confirme l'ampleur et la gravité.
Naturellement, cette efficacité sera in- comparablement plus grande dès lors qu'interviendra en mars le changement nécessaire.
Nous les communistes, nous le souhai- tons ardemment. Nous faisons tout pour cela et nous voulons, au lende- main de la victoire participer au gou- vernement de la France, pour mettre en œuvre la politique nouvelle, capable de sortir de la crise, la politique du Pro- gramme commun actualisé.
Pour vous qui connaissez les difficultés de la vie dans nos quartiers populaires, la présence de nombreux députés communistes à l'Assemblée nationale
garantira que les mesures sociales indispensables seront effectivement prises.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous. Le seul moyen d'y parvenir, dans les conditions d'aujourd'hui, c'est que vous nous apportiez un soutien plus large, dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera. Ce jour-là, en m'accordant vos suffrages, que vous partagiez ou non toutes nos idées, vous exprimerez en toute clarté votre vo- lonté de voir respectés et appliqués les engagements du Programme commun,
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement et l'union s'en persua- dent: chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur nous, ce sera autant de voix qui feront pencher la ba- lance dans le bon sens.
Gagner en mars, oui c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, des ministres communistes dans un gouvernement de gauche, oui c'est possible. A vous d'agir et de décider.
J'attends, avec ma suppléante, Renée DAUBE, votre jugement. Avec confiance.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
Le candidat, Louis RÉGULIER
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Louis Régulier
PPI- BAGNOLET
vu le candidat