1ERE CIRCONSCRIPTION NIORT - MELLE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Candidat pour l'UNION et le CHANGEMENT présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Guy VINCENT
Adjoint au Maire de Niort Membre du Comité National de l'Association des Élus Communistes et Républicains. Ancien Combattant de la Résistance Croix de Guerre 39|45 Croix de Combattant Volontaire
ELECTRICES, ELECTEURS,
Les prochaines élections législatives, chacun le sent bien, constituent une échéance décisive pour le Peuple de France. Changer réellement, ou ne pas changer voilà en effet l'enjeu de la consultation.
Depuis de nombreuses années, nous nous retrouvons ensemble, dans les luttes pour l'emploi, les salaires, l'école, la défense de la Sécurité Sociale ... Aujourd'hui nous devons nous retrouver ensemble, dans le vote, afin de pro- longer l'action menée en commun, mais aussi et surtout pour que les choses changent vraiment. C'EST URGENT, C'EST POSSIBLE.
Conformément aux grandes lignes du Programme Commun, nous voulons satisfaire les revendications essentielles pour lesquelles vous luttez avec vos organisations syndicales, familiales et professionnelles.
Nous voulons le S.M.I.C. à 2.400 F, le relèvement des Allocations Fami- liales de 50 %, le minimum vieillesse à 1.300 F par mois, la semaine de 40 heures, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, cinq semaines de congés payés, etc ...
En résumé, nous voulons une grande politique sociale, permettant de relancer la consommation populaire, l'activité agricole, commerciale, artisanale, le développement des petites et moyennes entreprises de notre département.
Nous voulons mettre fin au chômage par la création de 500.000 emplois dès la première année, dont plus de 2.500 dans notre département.
Nous voulons faire entrer partout la démocratie et d'abord dans l'entre- prise, nous voulons aller vers l'autogestion, nous voulons l'indépendance et la paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette politique nouvelle est possible, elle peut commencer à devenir réalité dès avril 1978.
C'est celle préconisée par le Programme Commun et les propositions du Parti Communiste, pour son actualisation.
Cela suppose de faire payer les riches, d'imposer la fortune et le capital. Malheureusement, le Parti Socialiste s'obstine dans son refus à s'engager dans cette voie et remet en cause le Programme Commun au niveau de ses objectifs sociaux, comme des moyens à mettre en œuvre pour les réaliser.
Il faut pourtant sortir le pays de l'ornière. Il faut consolider l'Union de la Gauche autour d'un Programme bien actualisé.
Pour cela, un bon moyen : le vote communiste dès le premier tour.
Vous n'avez peut-être jamais voté Communiste. Certains d'entre vous peuvent ne pas partager toutes nos analyses, toutes nos initiatives. Nous devons en débattre.
Mais le 12, il s'agit du changement, cela ne peut plus attendre.
Nous vous appelons donc à porter vos suffrages, dès le premier tour, sur le candidat de Gauche qui réclame avec le plus de force l'Union et le Change- ment : le Candidat Communiste.
Chaque voix comptera, il faut que des millions et des millions d'électeurs et d'électrices se prononcent le 12 mars pour une politique nouvelle et pour les moyens de cette politique. S'il en est ainsi, si le poids national de notre Parti sort grandi des urnes le 12 mars au soir, la balance penchera du côté du vrai changement.
Voter Guy VINCENT, c'est voter utile pour la défense de vos reven- dications ; c'est voter efficacement pour l'Union de la Gauche ; c'est voter pour des Ministres communistes au Gouvernement.
VOTER
Guy VINCENT
C'est voter pour la Victoire de la Gauche, pour le Changement Véritable.
Suppléant Marcel EON
Imprimerie Nouvelle - Niort