DÉPARTEMENT DE L'YONNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Deuxième circonscription de l'Yonne
Odette PAGANI
Candidate du Parti Républicain
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, Électeurs, Chers Compatriotes,
Votre vote aura une grande importance pour l'avenir de notre pays. C'est pourquoi je me permets de retenir votre attention.
Vous avez entendu beaucoup de promesses. En particulier des partis de gauche qui croient sans doute que les bulletins de vote sont à acheter au poids de folles promesses électorales.
Je vous en conjure, méfiez-vous des faux prophètes et des faux amis. Ils pullulent lors des campagnes électorales. Ils disparaissent celles-ci passées.
POUR MA PART,
Je suis ORIGINAIRE DE LA RÉGION, l'habite depuis toujours, la connais en profondeur, la représente depuis plus de vingt ans comme maire et conseiller général.
Je n'ai AUCUNE AMBITION PERSONNELLE dans cette élection.
Je ne veux vous faire AUCUNE PROMESSE sauf celle de demeurer de toutes mes forces à votre disposition.
Je vous parlerai le LANGAGE DE LA VÉRITÉ et vous dirai ce que je pense, ne cherchant pas à faire plaisir pour gagner des voix.
Vos préoccupations sont simples et de bon sens.
Vous souhaitez pour vous représenter :
· Quelqu'un qui vous comprenne, vous entende et s'occupe de vos affaires avant les siennes.
· Quelqu'un qui soit sur terre et non dans les nuages.
· Quelqu'un qui soit à AVALLON, TONNERRE, SAINT-FLORENTIN et non à courir les comités et les conférences internationales.
Le programme d'action pour la prochaine législature, autant pour la FRANCE que pour la CIRCONS- CRIPTION, devra être un programme d'effort et non un programme d'abandon ou de facilité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA FRANCE
Je soutiendrai le Président de la République et le gouvernement qu'il désignera pour développer l'acti- vité et moderniser l'équipement national, défendre la monnaie, promouvoir l'agriculture qui est l'avenir de notre pays, égaliser les chances de prospérité entre
les grandes et les petites entreprises, pratiquer une politique de justice et de solidarité sociale où les plus aisés devront faire des sacrifices, sauvegarder et ren- forcer l'indépendance nationale.
Il faut faire prévaloir une justice qui juge, un parlement qui légifère, un gouvernement qui gouverne, une administration qui exécute.
Je ne le ferai pas les yeux fermés. Je ne suis pas une inconditionnelle et saurai dire ce que j'ai à dire.
POUR LA CIRCONSCRIPTION
Je retiendrai trois objectifs principaux :
· Une vie meilleure pour nos communes rurales, nos bourgs et nos villes :
- en renforçant les équipements collectifs et les services publics : (transports publics, écoles et collèges, équipements sportifs et socio-éducatifs pour les jeunes, maisons de retraite et assistance sociale pour les personnes âgées ; protection de l'environnement et aménagement des villes et villages pour tous) ;
- en améliorant les finances locales : meilleure répartition des charges avec l'État (voirie, écoles, aide sociale) ; récupération de la T.V.A. que j'ai contribuée à obtenir ; subvention globale des investissements ; crédit moins cher ; réforme équitable de la taxe profes- sionnelle ;
- en renforçant la sécurité publique (police muni- cipale et gendarmerie).
· Le développement des activités artisanales, commerciales et industrielles :
- en allégeant les charges fiscales et sociales ;
- en étendant les aides au développement régional partout où la population diminue ;
- en favorisant l'apprentissage et en créant du travail pour les jeunes.
· L'amélioration de l'agriculture :
- en augmentant les prix à la production ; il faut supprimer les montants compensatoires qui défavo- risent l'agriculture nationale ;
- en ajustant les revenus cadastraux aux capacités productives des terres ;
- en développant la transformation sur place des produits agricoles ;
- en favorisant les techniques nouvelles de production plus économes et plus saines ;
- en aidant les jeunes à s'installer.
J'ajouterai que je m'engage à garder un contact étroit avec les communes, les organisations profession- nelles et syndicales, les associations représentatives, pour que les mesures à prendre le soient en temps utile et non quand les difficultés se sont accumulées.
A tous et à toutes, je veux dire ma confiance dans l'avenir et ma détermination d'aider à la poursuite d'une politique de progrès économique et social, dans la concorde et l'unité du peuple français.
Suppléant :
Pierre-Etienne BREGUET Maire de Domecy-sur-Cure
Odette PAGANI Conseiller général, maire de Massangis, ancien sénateur, candidate du Parti Républicain.
Vu : le candidat.
Imp. L'Yonne Républicaine, 89000 Auxerre ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐