Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEMOCRATIE- CHRETIENNE
Majorité Présidentielle Union pour la Démocratie Française (UD F)
Charles VENTURINI
Candidat de la Majorité Présidentielle présenté par la Démocratie - Chrétienne avec le soutien de divers partis et formations de la Majorité Conseiller Honoraire à la Cour d'Appel de Paris Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-1945 Croix du Combattant Volontaire 1939-1945 Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance
Président de l'Association : "La qualité de la vie et l'Ecologie dans le XIe arrondissement"
suppléant : Henri LONDOCHE
Directeur de Sociétés Commerciales Président Délégué Général de la Fédération du Commerce et de l'Artisanat et des Services de Paris
Chevalier de la Légion d'Honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite Croix du Combattant 1939-1945 Médaille de Vermeil de la ville de ParisChers Electeurs, Le sens de notre candidature est clair.
SUR LE PLAN NATIONAL
Nous voulons élargir la Majorité pour la faire gagner, lui donner un idéal et infléchir sa politique. Nous avons choisi notre camp : celui de la majorité élargie. L'Union de la Gauche n'est pas crédible. Il suffit de tourner le bouton de son poste de télévision pour entendre les Communistes vilipender les Socialistes et les Radicaux de Gauche, ou les Socialistes et les Radicaux de Gauche critiquer les Communistes. Comment pourraient-ils demain gouverner ensemble ?
Le Programme Commun a été interprété différemment par les Socialistes et par les Communistes. Tel qu'il se présente dans l'interprétation socialiste, la plus modérée, il est en déficit de 40 milliards pour la première année. Ce serait non la sortie de la crise, mais son accentuation, la catastrophe éco- nomique et monétaire dont tous, mais d'abord les plus modestes, feraient les frais. Pour réduire ce déficit il faudrait une augmentation massive des impôts alors que le programme de Blois de Raymond BARRE que nous soutenons, prévoit qu'il n'y aura pendant deux ans aucune augmentation des impôts.
Nous sommes donc avec la Majorité.
Mais nous y entrons pour infléchir sa politique. Car nous ne pouvons approuver entièrement son bilan. Certes celui-ci est positif sur de nombreux points. La Cinquième République a donné au pays des institutions stables, des gouvernements durables, a fait beaucoup au point de vue social et pour la remise en ordre de notre économie.
Le Programme de la Démocratie Chrétienne qui est vaste peut se résumer ainsi :
- Réconciliation des Français ;
- Changement dans l'ordre ;
- Défense de la Famille ;
- Justice Sociale ;
- Développement du rôle des salariés dans l'entreprise et de leur participation aux bénéfices ;
- Qualité de la vie et écologie ;
- Elargissement de la Majorité ;
- Construction de l'Europe politique et maintien de l'alliance Atlantique ;
- Décentralisation de nombreux pouvoirs au niveau régional ;
- Liberté d'entreprendre, d'enseigner et libertés syndicales ;
- Défense des consommateurs ;
- Relèvement du S.M.I.G .;
- Doublement des Allocations Familiales et création de la retraite de la Mère de Famille ;
- Contrôle de la stratégie des sociétés multinationales ;
- Fin du chômage par la relance de l'économie ;
- La création d'emplois et une réglementation sévère de l'immigration ;
- Revalorisation de la retraite des Anciens Combattants, des pensions des invalides et veuves de guerre ;
- Protection accrue des personnes et des biens et lutte contre la délinquance et la criminalité. Respect de la propriété et de la personne humaine ;
- Assainir les mœurs politiques ;
- Indépendance totale de la Justice et suppression des juridictions d'exception.
SUR LE PLAN LOCAL
Nous voulons faire procéder à la création de crèches, de garderies et d'écoles maternelles, afin que les parents puissent conduire et reprendre leurs enfants suivant leurs besoins.
Nous voulons guider les Jeunes, les conseiller et les aider à trouver du travail, notamment en déve- loppant l'artisanat qui a fait dans le passé le renom de cet arrondissement.
Nous voulons œuvrer en faveur des personnes âgées, les conseiller, leur porter secours et leur témoigner notre affectueuse sollicitude.
Nous voulons contrôler les constructions, aménager des espaces verts des terrains de sport pour les Jeunes et les adultes, et des parcs de stationnement à tarif modéré et surveillés, de façon à rendre à tous la vie agréable et facile.
A cet effet, nous avons créé une Association régulièrement déclarée, qui a pour objet :
« La qualité de la vie et l'Ecologie dans le XIe arrondissement », dont je suis le Président.
Nous sommes à votre disposition
N'hésitez pas à nous demander conseils sur tous les problèmes qui vous préoccupent : relations avec l'Administration, consultations juridiques, questions concernant les personnes âgées, les Jeunes, la Famille, la vie quotidienne, etc ...
Faites-nous connaître vos suggestions et n'hésitez pas à venir nous trouver à notre Permanence où vous serez toujours les bienvenus.
Veuillez agréer, chers Electeurs, l'assurance de nos sentiments distingués et dévoués.
Imp. RAPHAEL
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐