Élections législatives de Mars 1978 5ème Circonscription d'ille et Vilaine
POUR MARQUER LE COUP!
GILLES RONNÉ UN CANDIDAT OUVRIER UN CANDIDAT COMMUNISTE marxiste léniniste
contre la crise
Après les 1100 licenciements de la chaussure, à leur tour le textile et le granit sont sur le point de licencier massivement. Ce n'est pas par plaisir que les patrons le font : Les usines qui tournent encore deviennent de plus en plus des bagnes pour ouvriers ... Pourquoi tout cela ?
«La faute aux Italiens» dit la droite, «la faute aux Anglais pour le lait, la faute au pétrole, etc ... » NON ! La crise vient du système économique capitaliste lui-même ! Les capitalistes ont produit, ou fait produire sans limites des chaussures, des vêtements, du lait, de l'acier ... Les ouvriers et petits paysans ont travaillé dur, de plus en plus vite et ils sont menacés de chômage pour avoir trop produit.
La fausse gauche, elle, prétend que le système est mal géré et par conséquent, la crise n'est pas fatale, elle prétend que la relance est possible par la consommation. Elle pro- pose donc de nouveaux patrons et des gestionnaires compétents.
Mais elle ment, la production n'est pas commandée par la consommation populaire mais par la volonté de faire des profits, d'agrandir le capital individuel. Patrons nouveaux et anciens obéissent à cette loi et les mêmes maux surgiront très vite.
Le capitalisme est un scandale permanent ! Il faut l'abattre définitivement, il faut la Révolution et le Socialisme !
contre le régime totalitaire
Les grandes crises de ce genre ont toujours débouché sur le fascisme, la dictature, si la révolution ouvrière ne l'emporte pas !
Déjà la droite, les milices patronales s'y préparent. Les capitalistes ont largement prouvé au Chili et ailleurs qu'ils ne respectent la démocratie que lorsqu'ils gagnent ! Sinon, ils votent avec leurs chars !
L'austérité que le PS annonce déjà à demi mots, ils sauront bien l'imposer aussi.
Quand aux faux communistes de la direction de PcF, ceux qui ont abandonné le drapeau rouge pour le drapeau tricolore, le poing levé pour la main tendue, la défense populaire pour la bombe atomique, une seule chose est sûre, c'est que la dictature qu'ils veulent ce n'est pas la dictature du prolétariat !
Alors ? La dictature de nouveaux bourgeois bureaucrates comme en URSS ? Le Totalitarisme avec l'étiquette «socialisme» ? C'est pour celà qu'ils tiennent tant aux cadres et aux revendications hiérarchisées ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFContre le totalitarisme de droite ou de «gauche», il faut un vrai socialisme : la démoera- tie la plus large pour le peuple, la dictature du prolétariat sur les exploiteurs et les fascistes.
contre les dangers de guerre
Le capitalisme et l'impérialisme, c'est fatalement la guerre, comme l'indiquait Lénine. Avant de mourir le grand communiste Mao-Tsé-Toung a mis tous les travailleurs du monde en garde sur le grand danger pour la paix que représentent les nouveaux im- périalistes russes. Et en effet on les voit après la Tchécoslovaquie intervenir encore en Éthiopie ces temps-ci.
La vieille droite et la fausse gauche vous mentent lorsqu'elles prétendent que l'heure est à la détente. La vérité c'est que jamais la course aux armements n'a été aussi grande qu'aujourd'hui en particulier entre Russes et Américains. La vérité, c'est que les dangers d'une 3ème guerre mondiale grandissent. Et qu'une fois de plus, rien n'est fait pour y préparer les travailleurs. Aucun abri anti-atomique pour protéger la popu- lation (alors qu'il y en a pour les patrons et les dirigeants de l'état), aucun armement des travailleurs.
préparer la révolution socialiste
Contrairement à ce qu'on nous promet de partout, les temps vont être difficiles, les luttes plus rudes et plus complexes, les travailleurs qui croient en votant pour tel ou tel, améliorer leur sort, seront trompés et déçus. Certaines routes semblent être larges et tranquilles, mais ce ne sont que des impasses.
Le chemin que nous proposons est étroit et difficile : Nous disons qu'il faut que les ouvriers et les autres travailleurs s'organisent, se regroupent, il faut créer un véritable parti communiste, pour faire la révolution sans laquelle il n'y a que faux socialisme et trahison ; c'est un chemin difficile, mais le seul qui mène au but : la libération des travailleurs, hommes et femmes, à une société de justice, de liberté, de paix.
C'est parce qu'au fond, vous savez que nous avons raison, que, pour marquer le coup, au premier tour, avec nous,
VOTEZ OUVRIER VOTEZ RONNE
Manutentionnaire à la laiterie Nazart
REMPLAÇANT : CREUSE Serge , ouvrier de la chaussure chez Martin
imp. Lices Rennes
Sciences Po / fonds CEVIPOF