Jean-Marie RICHIER
Né le 10/09/1947 à Neuilly-sur-seine, Jean-Marie RICHIER après des Etudes à la Faculté de Droit et des Sciences Economi- ques de Paris dont il sort licencié en droit en 1971, occupe divers postes dans l'industrie privée. Depuis 1973, il assure la direction d'un cabinet d'Etudes juridiques et fiscales.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, vous allez avoir à exercer un choix que chacun s'accorde à considérer comme capital.
Face à la crise les partis au pouvoir depuis vingt ans ont choisi une politique : blocage des salaires, taxation des prix, accroissement des charges de tous ordres qui pèsent sur les petites et moyennes entreprises.
Le résultat en est connu : dégradation générale du niveau de vie, chômage atteignant un seuil intolérable, nombreux commerces et industries en difficulté .
Le mouvement des Radicaux de Gauche ne peut y souscrire. Il entend supprimer les injustices et assurer un progrès social réel ; mais il entend aussi que cette évolution se fasse dans le strict respect des libertés fondamentales, des règles démocratiques et sans atteinte à la propriété individuelle.
Il considère, d'autre part, que si certaines nationalisations sont utiles, l'initiative privée doit aussi garder sa place, faute de quoi, nous tomberions d'une technocratie dans une autre .
Les commerçants de quartier, les petites et moyennes entreprises, constituent un facteur de dynamisme économique indispensable et contribuent à conserver à la vie sociale une échelle humaine. Ils doivent être défendus et aidés.
Il est également très soucieux de la protection de l'environnement naturel. L'écologie n'est pas une mode, elle est purement et simplement la condition déterminante de notre vie dans les vingt ou trente années qui viennent, et d'elle dépendra totalement l'avenir de nos enfants.
Seul de tous les partis politiques organisé, et donc susceptible d'agir efficacement sur la vie publique, le mouvement des Radicaux de Gauche n'a pas attendu la campagne électorale pour découvrir l'extrême importance de ce problème. La plus grande ville gérée par un Maire radical de gauche, La Rochelle, est unanimement citée en exemple à cet égard. Le passé du Mouvement des Radicaux de Gauche dans ce domaine, répond de son action future .
Ce sont ces options qu'avec Robert Fabre notre mouvement défendra dans le grand débat national qui s'engage et qu'il s'attachera à faire respecter .
Il ne dépend que de vous de lui en donner les moyens , le 12 mars prochain .
Croyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en l'assurance de nos sentiments dévoués.
Jean-Marie RICHIER Candidat
Alain FASSEUR Suppléant
Suppléant Alain FASSEUR
Né le 28/09/1927 à Brunoy, Alain FASSEUR est Inspecteur à la Régie Renault depuis 1956. Bien connu des Isséens, il a été Conseiller Municipal d'Issy-les-Moulineaux de décembre 1973 à mars 1977 et s'occupait plus particulièrement des problèmes sportifs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF