+
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis MASSON Avec le R.P. R. pour les grandes options du gaullisme, un homme jeune, efficace et compétent
ELECTRICES, ELECTEURS
L'enjeu des prochaines élections est particu- lièrement important pour notre circonscription et pour la France. Aussi je m'adresse à vous pour vous demander de voter, quoi qu'il arrive pour un candidat de chez nous, uniquement motivé par l'avenir de la région messine. Au cours de cette campagne, grâce à l'appui du R.P.R. et de nombreux amis et malgré les
énormes moyens financiers qui ont été oppo- sés aux candidats du terroir, j'ai pu vous faire passer un message de foi dans l'avenir de notre région et de notre pays. Le 12 mars, en toute connaissance de cause, vous pourrez ainsi dire OUI à la Lorraine et OUI à la France.
un homme de chez nous qui connait nos problèmes
CIRCONSCRIPTION DE METZ II
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis MASSON
un homme de chez nous qui vit comme nous
Né à Metz, marié et père de deux en- fants, Jean-Louis MASSON est petit-fils d'ouvriers du chemin de fer aux ateliers de Montigny et fils d'instituteur en zone rurale. Officier de réserve et sportif émé- rite, il a un rôle actif dans le cadre de nombreuses associations culturelles et sociales. Jean-Louis MASSON est en
outre un spécialiste des problèmes éco- nomiques et administratifs de la Lor- raine. Il est l'auteur de nombreuses pu- blications (fiscalité d'Alsace-Lorraine, industrialisation ... ) et en particulier d'une thèse de 500 pages sur la sidérurgie lorraine.
un homme compétent qui connait nos problèmes
Polytechnicien, Docteur ès sciences éco- nomiques, Ingénieur diplômé de l'Ecole des Mines de Paris, Lauréat de la Faculté de Droit, Jean-Louis MASSON a com- plété une brillante formation universitaire par une solide expérience profession- nelle. Après un début de carrière au Service des Etudes Economiques et Fi- nancières, il est nommé Chargé de Mis- sion auprès du Préfet de Région à Metz,
puis professeur d'économie politique à l'I.N.P. de Lorraine et enfin chef de Division à l'Arrondissement Minéralogi- que de Metz. Face à la complexité crois- sante des affaires publiques et compte tenu de ses origines locales, il est donc parfaitement armé pour défendre utile- ment les intérêts de toutes les catégories sociales.
un élu disponible et efficace au service de la région
Elu Conseiller Général de la Moselle puis Président du Syndicat Mixte du Nord Métropole Lorraine, Jean-Louis MAS- SON a toujours fait preuve d'une grande disponibilité au service des habitants et des communes de la région messine. En
deux ans, ses nombreuses réalisations (5 000 emplois à Ennery, équipement des communes rurales ... ) prouvent qu'il a toujours su agir avec discernement, effi- cacité et compétence.
suppléant
Patrice BENINI un homme de MONTIGNY
Fils de commerçants - son père est buraliste à Montigny - Patrice BENINI est marié et père d'un enfant. Il a toujours vécu à Monti- gny où il exerce la profession de kinésithérapeute-rééducateur.
Il complète l'action de Jean-Louis MASSON, que ce soit au niveau géographique ou au niveau professionnel car il est bien inséré dans le monde des travailleurs indépendants (com- merçants, professions libérales ... ).
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZ