Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 3e CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
René L'HOSTIS Employé dans la réparation navale 34 ans, marié, 2 enfants demeure à Lampaul-Ploudalmézeau syndicaliste ouvrier responsabilités politique à L'U.D.B. depuis 8 ans : Bureau Central Bureau Politique, Comité Directeur Section
CANDIDAT
Anne-Marie KERVERN Animatrice-documentaliste 32 ans, mariée, 2 enfants demeure à Landéda Syndicaliste à l'U.D.B. depuis 5 ans
SUPPLEANTE
PRESENTÉS PAR L'UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La Bretagne subit une crise grave depuis des dizaines d'années sur les plans économique, social, culturel, du fait, en particulier, de la carence des élus bretons. Le chômage n'a jamais atteint un niveau aussi dramatique. Des communes de notre circonscription meurent : les écoles ferment, le boulanger s'en va, l'épicier fermera aussi, c'est l'asphyxie lente. Nos élus se sont toujours appuyés sur l'assistance de Paris. Or, à l'évidence, les gouvernements centralisés parisiens, qu'ils soient de gauche ou de droite, se sont toujours moqués de nous par des promesses non tenues. Selon eux, la Bretagne serait «défavorisée du fait de son éloignement». C'est vrai, si l'on parle de Paris ou du centre de l'Europe. Nous disons à l'U.D.B. que l'intérêt de la Bretagne ne se trouve pas en Europe Continentale. L'avenir de notre Pays est maritime. Mais cela passe par l'autonomie, donc, et nous le disons clairement, par un statut économique et politique particulier, nous permettant d'agir nous-mêmes sur les leviers de notre économie.
L'UNION DEMOCRATIQUE BRETONNE EST UN PARTI AUTONOMISTE
Qu'est-ce que l'autonomie ? Lorsque vous payez vos impôts à l'Etat français, votre argent sert surtout à développer les régions déjà industrialisées (Paris, le Nord ou l'Est ... ). Par l'autonomie, l'argent des Bretons permettra de donner du travail aux Bretons chez eux. L'autonomie ce n'est pas l'indépendance, la preuve, des peuples l'ont obtenue en Europe, ou la revendiquent (les Basques en Espagne, les Ecossais ... ). L'U.D.B. n'est pas séparatiste et condamne le terrorisme qui a déjà fait tant de mal à notre Pays.
Le programme cohérent de développement de notre circonscription et de la Bretagne que vous lirez ci-dessous n'est pas une utopie ou un rêve, c'es la seule solution pour vivre en Bretagne si ensemble, nous voulons que la Bretagne de demain ne soit pas un désert, un terrain d'entraînement militaire, ou une zone touristique de luxe. Si nous voulons ensemble une Bretagne heureuse, nous construirons ensemble un socialisme breton, sans violence, car nous condamnons les attentats (FLB et autres ... ) qui sont un défi à notre la démocratie.
CREER DES EMPLOIS ENSEMBLE
Ne comptons plus sur les promesses parisiennes, organisons-nous, nous-même, démocratiquement, dans chaque corporation, agricole, maritime, industrielle, pour mettre sur pied des structures économiques couvrant la production, la transformation et la commercialisation des produits bretons, grâce à une maîtrise importante des taxations d'exportation et d'importation en Bretagne.
UNE INDUSTRIE INTEGREE AU CADRE DE VIE
Création d'usines légères de transformations agro-maritime près des axes routiers, ferroviaires et maritimes dans chaque canton, intégrées au milieu naturel, aux différents stades de transformation, de l'ébauche à la finition de la matière première.Sciences Po / fonds CEVIPOF
TRANSPORTS
Terrestres : Développement du réseau ferroviaire marchandises (un échangeur dans chaque canton) dévelop- pement des transports en commun routiers.
Aériens : Création d'un aéroport international à Brest.
Maritime : Développer les compagnies maritimes existantes, création d'une agence internationale de commerce et d'un port franc à Brest ou à Nantes.
COMMERCE
Création d'une école de commerce international à Brest. Mise en place par la Région d'un service analytique des marchés agricoles et maritimes.
ENERGIE
Renforcement du réseau électrique existant. Développement des énergies nouvelles (solaires, éoliennes). Accen- tuation de la recherche pétrolière. Utilisation industrielle du réseau gaz naturel. Rejet de l'implantation des centrales nucléaires.
FINANCES
Transfert d'une partie des ressources de l'Etat à la Région (revenus, sociétés ... ). Obligation pour les banques d'investir une partie de leur dépôts sur place (90%).
AGRICULTURE
La région protégera les groupements agricoles afin de leur permettre d'échapper à la main-mise des trusts financiers. De cette manière l'agriculteur sera maître de ses productions ainsi que de leurs transformation et commer- cialisation.
LE DROIT DE VIVRE EN BRETAGNE
DES GARANTIES SOCIALES
Les travailleurs bretons ont le droit à un salaire décent égal à celui des autres travailleurs d'Europe. L'U.D.B. a toujours été présente dans les luttes syndicales en Bretagne. Une politique socialiste permettra un véritable contrôle de leur entreprise par les travailleurs.
CADRE DE VIE
Refus de toute création d'industries qui remettrait en cause l'équilibre biologique de l'eau, de la terre, de la mer. Le littoral sera aménagé pour éviter sa privatisation, développant des structures touristiques sociales.
ENSEIGNEMENT
L'école en Bretagne sera l'instrument d'égalisation des chances. Elle proposera un enseignement en langue française et un enseignement en langue bretonne; en y intégrant en particulier la géographie et l'histoire de la Bretagne en dehors de toute idéologie ou système.
CULTURE
La pratique des deux langues, bretonne et française, sera favorisée et officialisée à tous les niveaux de la vie publique. La radio proposera une émission permanente en breton. La télévision proposera des programmes journaliers (2h minimum) entièrement en breton. La musique; l'expression artistique bretonne sous toutes ses formes sera favorisées en aidant et en promouvant toutes les associations culturelles.
Madame, Mademoiselle, .
Ma candidature s'adresse aussi à toutes celles qui, aujourd'hui, refusent de ne pas être reconnues en tant que Femmes : c'est sur les femmes que repose encore généralement la deuxième journée de travail ; la maternité, le rôle primordial qu'elles jouent dant l'éducation des enfants ne sont pas considérées comme fonctions sociales.
Travailleuses : L'égalité des salaires masculins et féminins n'est pas encore réalité ; les femmes d'agriculteurs, de petits commerçants, de petits artisans, collaboratrices de leur mari ou véritables co-exploitantes de l'entreprise ne disposent d'aucune couverture sociale.
Bretonnes : La Bretagne reste un réservoir de main-d'œuvre féminine à bon marché ; la moyenne des salaires en Bretagne est de 18% inférieure à la moyenne des salaires dans l'ensemble de l'hexagone.
Depuis 14 ans l'U.D.B. mène pour la reconnaissance de nos droits un combat pacifique où nous trouvons notre place. Ce que nous voulons avec vous, c'est prendre notre destin en main, avoir enfin, en matière d'éducation ou d'emploi une maîtrise réelle des choix qui nous concernent, nous et nos enfants.
A. KERVERN
Voter U.D.B .; c'est voter deux fois : une fois pour la gauche, une fois pour la Bretagne.
POUR LA BRETAGNE MODERNE VOTEZ RENÉ L'HOSTIS
Vu, les Candidats
pam brest