JEAN BONHOMME
Député de Tarn-et-Garonne
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978 (Première Circonscription de Tarn-et-Garonne)
UNION DE LA MAJORITÉ
Electrices, Electeurs,
EN 20 ANS, la France s'est transformée, modernisée, ouverte sur l'Eu- rope et le Monde.
LES HOMMES ET LES FEMMES de ce pays vivent mieux, les faibles et les personnes âgées sont protégés, les plus démunis (handicapés, orphelins, mères seules, ... ) ont une garantie de ressources.
UN PEU PARTOUT, la misère, le taudis, l'ignorance, la détresse ont lâché prise.
Notre pays ayant assuré son indépendance et sa défense, est RESPECTÉ. Des institutions solides garantissent la LIBERTÉ, si rare dans le monde.
Le FRANC est stable, le commerce extérieur équilibré ; l'inflation se ré- duit lentement mais progressivement.
La France a d'importantes réserves de devises et d'or.
Regardez derrière vous et constatez le progrès qui a été accompli. Il n'est pas une période de l'histoire qui puisse se flatter d'un pareil bilan.
Regardez autour de vous, et constatez que la France est un des pays les plus heureux.
Qu'ont fait nos ADVERSAIRES qui promettent tant de bonheur ?
Quand ils avaient le pouvoir, ils ont engendré le désordre, l'impuis- sance et la faillite ;
Quand ils l'ont perdu, ils ont dénigré systématiquement tout ce qui a été fait ; voyez comment Charles De GAULLE, qu'ils ont si violemment critiqué, a été, une fois disparu, réhabilité par le jugement de l'histoire et des contemporains.
Ils ont excité toutes les colères, attisé tous les mécontentements, suren- chéri sur toutes les revendications, favorisé l'endoctrinement et la mani- pulation dans nos établissements d'enseignement.
Ils ont fait croire aux Français qu'ils étaient malheureux.
Nous savons qu'il existe encore des gens en difficulté ; ce ne sont pas ceux-là qui crient le plus fort.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE SOCIÉTÉ subit une crise mondiale qui la rend fragile.
Plus que jamais, il faut préserver ce qui a été si difficilement acquis.
Ce qui a été acquis peut être compromis et perdu par l'irresponsabilité, les chimères et la démagogie.
On peut méconnaître un temps les lois économiques, elles se vengent toujours et durement sur les plus faibles et les plus démunis.
Nous PROPOSONS, dans les temps difficiles et dangereux que nous traversons, de protéger ce qui a été fait, de préserver ce qui est acquis.
Nous VOULONS, après avoir consolidé ce palier du progrès, auquel nous avons accédé, revitaliser notre économie pour aller plus loin dans la voie de la réduction des inégalités et de la justice. Il faut certes faire surgir des emplois nouveaux, non par des décisions administratives de création d'emplois improductifs, mais par une nouvelle croissance et des mesures novatrices et ingénieuses.
Nous VOULONS sauvegarder nos libertés ménacées par l'intoxication idéologique et l'intolérance.
NOTRE PAYS, LE TARN-ET-GARONNE, conserve toutes ses chances dans la reconversion de notre société, qui doit prendre une forme plus humaine et plus accueillante.
PENDANT 10 ANS, j'ai tenté de me former et d'acquérir une expérience que je voudrais mettre à profit, afin d'aider à cette adaptation de notre département au grand défi que nous pose l'évolution de la société.
Pour cette promotion économique et sociale du Tarn-et-Garonne à la- quelle je désire me consacrer, je vous demande de M'AIDER et de me renouveler votre confiance.
JEAN BONHOMME
Suppléant : José CONQUET Conseiller Général de Montauban
B. COOPERATIVE - Monteubor