Jacques LECLERC SUPPLÉANT Léopold ROLLIN
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 19 Mars 1978 6· Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Vous venez de vous exprimer clairement le 12 mars ... Votre message doit être entendu. Vous voulez le change- ment économique et social mais vous rejetez la révolution politique. Les résultats de votre vote en apportent la preuve formelle :
En refusant d'accorder, dimanche passé, la majorité absolue au parti communiste, vous avez affirmé votre refus du marxisme collectiviste et bureaucratique.
Ceci est fondamental !
Car comment pensez-vous que nous pourrions réussir la réindustrialisation de notre circonscription si tous les élus député, conseillers généraux et maires des principales localités étaient communistes.
Vous savez, comme moi, que les industriels ne veulent pas venir en terre communiste.
Sans cesse, en réunions de syndicats mixtes, que ce soit à Briey ou à Longwy, je vois mes collègues communis- tes refuser, au nom des principes, d'aider financièrement les entreprises qui veulent investir dans notre région. En outre, quand il nous arrive d'en accrocher une, la moindre des difficultés, inévitables d'ailleurs dans la vie des affaires, est exploitée à des fins politiques. Ainsi nous risquons de perdre des emplois précieux dont nos enfants et nous-mêmes avons tant besoin.
**
Or vous voulez faire progresser la qualité de la vie de chacun. Pour ce faire, il nous faut la sécurité et la garantie de l'emploi.
Nous ne sommes certes pas tous d'accord, dans nos démocraties libérales, sur les moyens d'y parvenir. Ceci est bon. Ce n'est que dans les démocraties populaires que l'unanimité se fait, mais sous la contrainte ! La révolte de Varsovie, l'insurrection de Budapest sont autant de témoignages des contraintes auxquelles sont soumis tous les habi- tants de ces pays, alors que les travailleurs ont le désir de desserrer l'étau policier qui les enserre. Ceux d'entre vous qui sont allés en Pologne revoir leurs familles peuvent en témoigner.
Je dis à mes amis socialistes : je ne fais pas, vous le savez, de l'anticommunisme primaire. Mais par fidélité à mes amis socialistes tchèques, avec qui j'ai vécu plusieurs années durant, derrière le rideau de fer, je dois souligner qu'il n'y a aucun pays au monde où socialistes et communistes gouvernent ensemble. Et quand dans une combinai- son socialiste et communiste, les socialistes ont eu l'avantage par les urnes, les communistes reprennent le dessus par la rue, car ils en ont les moyens après avoir noyauté les syndicats de travailleurs.
**
Affirmons donc notre volonté de construire le socialisme dans la liberté.
Et si nous ne sommes pas encore d'accord sur les moyens d'y parvenir, le pluralisme de nos opinions ne constitue pas un obstacle. Nous le surmonterons grâce à l'intelligence de chacun, à notre bonne volonté et à notre tolérance réciproque.
C'est là le sens de l'élargissement de la majorité à laquelle nous sommes tous conviés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A la doctrine stérile et dépassée de la lutte des classes, qui n'a engendré que la haine, la guerre ou la révolu- tion, préférons la concertation sincère entre toutes les familles politiques françaises.
Tous ensemble, nous sortirons, pour nous et nos enfants, des difficultés actuelles.
Je ne suis pas un homme providentiel. Je ne suis pas un homme embrigadé dans une doctrine ou permanent d'un parti politique. Mais les nombreux services que j'ai rendus dans ce bassin de Briey si éprouvé par la crise éco- nomique aussi bien aux collectivités locales, aux associations qu'aux citoyens de toutes opinions suffisent à prouver que je suis un homme efficace.
Cette efficacité, que m'ont reconnue mes électeurs au Conseil Régional de Lorraine et au Conseil Général de Meurthe-et-Moselle, je la consacrerai en priorité absolue à la réindustrialisation de notre circonscription et à la résorb- tion du chômage. C'est dans la diversification industrielle que se touve la solution à nos problèmes. Citadins, ruraux serrons-nous les coudes contre le collectivisme et pour une société progressive dans le respect absolu de la conscience de chacun de nous.
Demain 19 mars, nous allons voter. Le lendemain 20 mars est le premier jour du printemps.
Puissions-nous ne pas avoir à aspirer un jour, nous aussi, à un printemps de Prague !
Jacques LECLERC
Jacques LECLERC
Né le 26 juillet 1922 à Vézelise (54) Marié - 6 enfants (3 garçons, 3 filles) Diplômé de l'Ecole Polytechnique (promotion 1943)
Diplômé de l'Ecole Nationale d'Ad- ministration E.N.A. (promotion Croix de Lorraine 1946-1947)
Ancien élève de l'Institut d'Etudes politiques de Paris (1945-1946)
Docteur en droit et en sciences économiques
Lieutenant colonel de réserve, bre- veté d'Etat-major
Chevalier de l'ordre national du mérite, à titre militaire - Croix du combattant volontaire (1939-1945)
Ancien directeur du Conseil des Mi- nistres de la Communauté Euro- péenne du Charbon et de l'Acier (C.E.C.A.) à Luxembourg, puis du Conseil des Ministres des Commu- nautés Européennes à Bruxelles (1953-1973)
Maître de Conférences d'Actualité Economique à l'Institut d'Etudes politiques de Nancy
Conseiller Régional de Lorraine (depuis 1977) Conseiller Général de Meurthe-et- Moselle (élu en 1964, réélu en 1970 et en 1976)
Rapporteur Général du Budget du Département
Président de la Commission du Plan du Conseil Général
Vice-Président du Sydicat Mixte pour le développement industriel du Bassin de Briey (zones indus- trielles de Briey-La Chesnois et de Batilly) et du Syndicat Mixte pour le développement industriel de la Région de Longwy (zones industrielles de Villers-la-Montagne Longwy)
Membre du Sous Comité de Forma- tion collective et de Promotion sociale dans le Bassin Ferrifère de Briey
Léopold ROLLIN
Suppléant
Né à Pournoy-la-Grasse (57) le 9 avril 1928, Léopold ROLLIN est marié (1952) et père de 3 enfants. Il est installé à Batilly depuis 1937. Ses parents étaient agriculteurs à ANOUX-le-GRANGE. Léopold ROLLIN n'a pas repris l'exploitation paternelle. Aussitôt après la dernière guerre, il s'est fait embaucher à la mine du Paradis à Batilly où maintenant il est agent de maîtrise au fond.
Depuis 1959, Léopold ROLLIN participe à la gestion de la commune de Batilly. Il a été réélu brillamment en mars 1977, au premier tour. Les conseillers municipaux de Batilly lui ont renouvelé leur confiance, en lui confiant à nouveau le siège de maire.
Léopold ROLLIN est un homme solide, réaliste, efficace.
Il connaît aussi bien les problèmes de la circonscription que ceux de la corporation minière.
Vu, les candidats.
IMP. GILLET - BRIEY