ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 - 4e CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Parti Communiste Français
Alain DAVID
Maire-Adjoint de Morlaix
Remplaçant éventuel :
Alphonse PENVEN Ancien Député Conseiller Général - Maire d'Huelgoat
őlectrices, őlecteurá,
Au mois de mars 1977, vous avez élu des commu- nistes dans de nombreuses municipalités de la circons- cription.
Tous s'efforcent de remplir au mieux leurs tâches.
A MORLAIX, m'a été confiée la responsabilité de maire-adjoint. Au HUELGOAT, Alphonse PENVEN, maire, conseiller général et ancien député a la confiance de ses concitoyens depuis plus de trente ans.
Chacun d'entre nous rencontre chaque jour de nom- breux travailleurs de la ville et de la campagne, et fait tout
pour répondre à leurs préoccupations et les aider.
Ces nombreux contacts nous font ainsi prendre toute la mesure des conséquences désastreuses de la politique que mène le pouvoir, et qui se traduit par :
- une aggravation importante du chômage (25 000 chômeurs dans le Finistère, 3 000 dans la région morlaisienne).
- des salaires dérisoires (souvent moins de 2 000 F) ;
- des mauvaises conditions de vie et de travail.
Vous ne voulez plus d'une telle politique d'austérité.
Vous aspirez à un véritable changement pour vous et votre famille.
Vous voulez vivre mieux en travaillant au pays.
Chaque jour, des jeunes, des pères de famille, des femmes, viennent nous dire : "Nous voulons travailler ".
Du travail, il est possible d'en donner : développement de l'électronique, de l'agro-alimentaire, extraction et trans- formation des ressources minières.
En milieu rural, il est possible de stopper l'exode par la garantie d'un revenu paysan minimal, par la priorité d'accès aux terres agricoles donnée aux exploitants qui en
ont le plus besoin, la protection sociale de la famille paysanne, et par le développement des équipements collec- tifs et individuels ruraux.
Les grands services publics, comme les P.T.T., la Santé, l'Enseignement, la S.N.C.F. par exemple, exigent des emplois.
A l'échelle nationale, dès maintenant, le Parti commu- niste prévoit la création de 500 000 emplois nouveaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous ne voulez plus attendre :
Les promesses éternelles des Giscard, Barre, Chirac et autres serviteurs des banques et des sociétés multinatio- nales, vous n'y croyez plus. Elles ne vous ont rien apporté. Vous voulez être certains de voir, dès le mois d'avril, le S.M.I.C. porté à 2 400 F, les salaires relevés, le revenu paysan progresser, toutes les mesures sociales inscrites au Programme Commun appliquées sans délai.
Vous avez raison de vouloir mieux vivre :
L'action municipale des élus communistes vous le prouve. Le candidat du Parti Communiste Français, avec son Parti, n'a qu'un seul but : vous aider, faire respecter vos droits et vos libertés de citoyen, de travailleur, dans une France vraiment indépendante, maîtresse de ses choix et de son destin.
Vous voulez que les engagements pris soient tenus :
C'est pourquoi, le Parti Communiste a proposé au Parti Socialiste de dire clairement : " voici les mesures so- ciales et économiques à mettre en œuvre, voici les moyens financiers prévus " ce qu'il a refusé.
Or l'argent nécessaire à toutes les réformes que nous prévoyons existe ; il se trouve dans les poches des riches, dans les coffres de leurs banques. Quand on pense que certains ont un revenu officiel de trois millions d'anciens francs par jour !
Les impôts sur les grosses fortunes, sur les capitaux d'une part, les nationalisations d'autre part, sont les seuls moyens sérieux et efficaces de faire sortir la France de la crise, de développer notre économie : industrie, agriculture, d'assurer l'avenir de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises.
Aidez-nous à renforcer l'union pour le vrai changement :
Chaque bulletin de vote au Parti Communiste Français pèsera d'un grand poids dans la balance, le 12 mars.
Ce sera un moyen de vous prononcer contre les can- didats du pouvoir.
Il pèsera aussi dans le plateau de l'union. Avec des millions d'autres suffrages, il balaiera les hésitations, les retours en arrière du Parti Socialiste.
Voter communiste, c'est comme signer une grande pétition nationale pour l'union, pour les changements réels dont vous avez besoin, pour un programme commun bien actualisé, pour un gouvernement de gauche avec des mi- nistres communistes.
Vous avez en main les clés de l'avenir. Vous seuls, électrices, électeurs, qui que vous soyez, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, pouvez faire le geste qui com- mencerait à changer votre vie.
Comme des millions de Français, le 12 Mars,
Votez COMMUNISTE
Votez Alain DAVID et Alphonse PENVEN
Votez POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Vu : les Candidats.
Unprimerie Nouvelle, Morlaix