Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département des Vosges
Circonscription de Remiremont
Elections Législatives - Ballottage du 19 Mars 1978
PARTI SOCIALISTE - RADICAUX DE GAUCHE
Electrices, Electeurs,
Les élections du 12 Mars viennent de donner un démenti éclatant à tous les pessimistes qui prétendaient impossible le réveil de la Circonscription de Remiremont.
Ici comme ailleurs, le courant démocratique passe.
Merci à St-Etienne et Fresse où le PS est largement en tête devant le candidat sortant et où la Gauche est assurée d'une forte majorité.
Merci à Bussang, Eloyes, Pouxeux, Rupt et tout le canton du Thillot où la Gauche obtient la majorité absolue.
Merci également à toutes celles et à tous ceux qui, partout, ont apporté leur soutien au Pro- gramme Commun de Gouvernement. Ils ont fait la preuve que les électrices et les électeurs de notre circonscription ont gardé intacte leur capacité de réagir.
Avec vous, dimanche, tout est possible!
Monsieur Crouvezier a prétendu se présenter pour le changement. Ses électeurs doivent savoir que le changement désormais, c'est Jean VALROFF !
Qui gouverne depuis 20 ans ?
Monsieur Chauffour a rassemblé de nombreux mécontents sur son nom. Qui les a mécontentés ? Qui gouverne depuis 20 ans ?
A tous ceux qui pourraient encore hésiter, nous redisons :
Comprenez que sans un Député de la Gauche, ce sera :
- encore plus d'usines fermées
- encore plus de chômage
- encore plus d'injustices - encore plus de difficultés pour tous
Si vous voulez vraiment :
· la fin d'une crise voulue pour vous faire courber la tête ;
· la réduction des inégalités sociales ;
· une justice véritable ;
· une expansion au service de tous les travailleurs et de toutes les régions.
Libéralisme = Loi du plus fort = Loi du plus riche
Le P. C. et son candidat M. Serge LEOST appellent toutes les électrices et tous les électeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages le 19 Mars sur Jean VALROFF devenu le Candidat d'Union de toute la Gauche.
Assurez le succès du Candidat de l'Union de la Gauche.
Pour vivre mieux, pour changer votre vie, il faut que pas une voix de Gauche ne se perde, que pas une voix favorable au changement ne manque.
Plus de 50 % des Français ont déjà voté pour la Gauche !
Votez, faites voter autour de vous, pour un Député de la Nouvelle Majorité,
Votez, faites voter :
Jean VALROFF
et sa suppléante
Yvette PERINET
IMP. NOEL VAGNEY ☐ ☐ ☐ ☐2
0
Sciences Po / fonds CEVIPOF