Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA NIEVRE Première Circonscription
*
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
*
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai entrepris cette campagne avec l'ambition de devenir votre député. L'esprit d'ouverture et de progrès qui m'anime est mon seul drapeau. C'est celui de la Justice et de la Liberté.
Ma candidature est celle d'un homme jeune dont le nom est gage de sérieux et de détermination. C'est celle du renouveau pour Nevers et le Sud- Nivernais.
Ce combat est également celui de la responsa- bilité et de la vérité face aux dangers de crise politique, de désorganisation de notre économie et d'isolement de notre pays que représen- teraient l'arrivée de la gauche désunie au Pouvoir et l'application du programme commun.
Au-delà de celui pour qui vous allez voter le 12 MARS, votre vote va engager, ne l'oubliez jamais, votre avenir, celui de vos enfants et l'avenir de la France. Vous allez avoir une res- ponsabilité historique. Le mot n'est pas trop fort.
3/-5
Bernard ALLILAIRESciences Po / fonds CEVIPOF
sérieux et compétence :
Je suis entré dans la vie active, il y a environ une dizaine d'années. Eco- nomiste puis Directeur des relations publiques de la Société D.M.C. que toutes les femmes connaissent bien, j'ai 32 ans et je suis diplômé en Sciences Politiques. Je suis, par ail- leurs, Secrétaire Général d'une As- sociation dont Monsieur Raymond BARRE est Administrateur et qui re- groupe des Hauts Fonctionnaires de tous les Ministères et des Dirigeants d'entreprises.
Mon grand-père paternel était agri- culteur et mon grand-père maternel, militaire. Il est mort à la guerre de 1914-1918. Mon père est ancien Conseiller Général de l'Indre et je suis le neveu du Docteur ALLILAIRE, mon suppléant. Par tradition ma famille est attachée au service des autres. Bon sang ne saurait mentir.
je représente le changement :
Un proverbe morvandiau dit : "Il faut être ben ch'tit pour ne pas promettre". Alors, je veux bien être "ch'tit". Des promesses, je ne vous en ferai pas.
Ce que je vous propose, c'est une autre conception de l'action poli- tique : ouverte, respectueuse des idées des autres, au service des in- térêts véritables de cette Circons- cription. Ce que je vous propose, c'est en vérité tout le contraire de ce qui se passe actuellement.
Nivernaises, Nivernais
Depuis 10 ans, beaucoup de chances ont été gâchées dans cette circons- cription du fait de l'opposition sys- tématique et de la politisation exces- sive qui y règnent. Il faut que cela change.
Un bilan économique proche de Zéro: Aucune implantation industrielle (vous qui cherchez un emploi ou souhaitez en changer, qu'en pensez- vous?), un combat d'arrière-garde pour l'autoroute dont le tracé a été fixé depuis longtemps dans l'indif- férence générale des élus actuels (curieuse façon de défendre le dé- partement); seule peut être citée l'augmentation massive des impôts locaux de NEVERS, entraînant une véritable révolte des contribuables qui s'en souviendront. Tout cela n'est pas très brillant et les grands dis- cours n'y peuvent rien car c'est la réalité des faits. Il faut que cela change.
Mais vous pouvez changer d'avenir en "recalant" le député sortant qui, après avoir introduit les Communis- tes dans le Conseil Municipal de NEVERS veut maitenant les installer au Gouvernement. Je souhaite que les amoureux de la Liberté et les par- tisans du progrès économique et social se retrouvent dans une majo- rité élargie au service d'une France indépendante, prospère, généreuse dans laquelle la Nièvre retrouvera toute sa place.
suppléant : Docteur Roger Allilaire
Vu : Le Candidat.
La victoire est au bout de vos bulletins de vote. Ne vous ABS- TENEZ PAS et ne dispersez pas vos voix. Je vous en remercie et je vous assure de ma sympa- thie et de mon dévouement.
Bernard Allilaire Candidat d'Union pour la Démocratie Française (Parti Républicain, Parti Ra- dical-Socialiste, Centre des Démo- crates-Sociaux).
Imp SAVIARD Coulanges-les Nevers