2ª Circonscription des Yvelines
Elections Legislatives du 12 mars 1978
République Française
Jean-François LEMETTRE
ne le 13 juin 1946 à Avion (Pas-de-Calais) Marie, 2 enfants Docteur en Sciences Économiques Enseignant à l'Universite de Paris X Secrétaire de la Fédération des Yvelines du P.S. Demeurant à Chatou Candidat et
Jean MODOLO
ne le 27 juillet 1939 à Merignac (Gironde) Marie, 3 enfants Inspecteur principal des PTT Conseiller Municipal du Pecq où il demeure Suppleant
Vous sont proposés par le PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur, ·
Ce dimanche 12 mars, vous allez faire un choix qui engage votre avenir, celui de vos proches et celui de tout le pays. En votant pour un candidat, vous choisirez une politique et le parti qui vous semble le plus apte à répondre à vos aspirations.
Vous êtes probablement de ces Françaises et de ces Français qui en ont assez d'une politique désastreuse pour le pays et la grande majorité de ses habitants. Que vous soyez ouvrier, employé, cadre, travailleur indepen- dant, agriculteur, retraité, étudiant, que vous travailliez au foyer, vous vivez chaque jour les conséquences d'une politique dont le seul succès a été de faire payer à tous ceux qui travaillent le prix des exigences de profit du grand patronat et des spéculateurs.
De ce fait, vous ne voulez plus laisser la conduite des affaires du pays à ceux qui sont responsables de cette situation et qui vous renouvellent aujourd'hui des pro- messes qu'ils n'ont jamais tenues. Derrière les candidats de la droite, si attrayants qu'ils essaient d'être, vous voyez Messieurs Giscard d'Estaing, Barre et Chirac, et leur politique contraire à vos intérêts et à ceux de la France.
Si le PARTI SOCIALISTE est aujourd'hui la cible privi- legiée des hommes au pouvoir, c'est qu'il peut être bientôt l'artisan des changements profonds que vous attendez. Son seul projet est d'apporter à tous les Français les moyens de vivre pleinement :
- en garantissant à chacun un revenu décent.
- en créant des conditions de vie et de travail pour un complet épanouissement des personnes,
- en rendant aux citoyens, dans l'entreprise et dans la cité, le pouvoir que quelques-uns détiennent et yeu- lent garder pour eux seuls.
Travailleurs exploités dans l'entreprise et menacés par le chômage, femmes et hommes de tous âges isolés dans des villes sans animation, dans des logements toujours plus chers, citoyens dépossédés de tout contrôle démo- cratique, en nombre croissant vous attendez des socia- listes une société plus juste, plus libre et plus fraternelle. Notre devoir est de le faire avec vous, ici, dans les Yvelines, comme dans tout le pays.
La victoire de la Gauche est entre vos mains. Elle se joue le 12 mars au premier tour de scrutin.
C'est parce qu'il y a aujourd'hui un PARTI SOCIALISTE puissant, sérieux, et investi de la confiance de millions et de millions de Françaises et de Français que le 19 mars. la Gauche peut gagner et qu'un gouvernement d'union de la Gauche aura la possibilité de mettre en œuvre le programme commun.
Seul un grand succès du PARTI SOCIALISTE, dimanche 12 mars, dans notre circonscription et dans le pays, permettra les changements souhaités.
Dans ce but, nous avons l'honneur de solliciter vos suffrages.
VOUS FAITES CONFIANCE AU PARTI SOCIALISTE
VOTEZ
Jean-François LEMETTRE Candidat
Jean MODOLO Candidat Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES HOMMES ET LES PARTIS DE DROITE QUI DEPUIS 20 ANS DIRIGENT NOTRE PAYS SANS PARTAGE, PRÉSENTENT UN BILAN DÉSASTREUX
Ce bilan, vous le constatez, vous en supportez les conséquences, quelle que soit votre situation sociale ou professionnelle :
- records en matière de chômage en dépit des mesures de camouflage les plus éhontées (dans notre département, 20.000 chômeurs en 1975 : 27.000 en 1977) ;
- hausse des prix constante malgré les manipulations de l'indice :
- diminution importante du pouvoir d'achat et aggravation des inégalités sociales ;
- dégradation des conditions de vie, de logement, de travail ;
- détérioration de plus en plus grande de notre cadre de vie et de l'environnement.
Dans le même temps, les profits n'ont cessé d'augmenter. C'est la preuve éclatante de la complicité du pouvoir encore en place avec le capitalisme international.
Comme la majorité des Françaises et des Français, vous ne voulez plus de ce pouvoir, de cette politique, de ces hommes
EN VOTANT POUR LA GAUCHE, vous permettez à notre pays de ne pas aller à la faillite
Depuis 20 ans, les hommes du pouvoir actuel vous font les mêmes promesses, jamais tenues. Voici que face à eux un espoir s'est levé : la victoire de la Gauche.
Dès aujourd'hui, vous avez :
- La garantie de voir appliqué sous votre contrôle le Programme
Commun de Gouvernement.
- La certitude d'une société plus juste, plus fraternelle, plus responsable : le socialisme autogestionnaire que le parti socialiste précise et expérimente chaque jour par l'action de ses militants et des municipalités qu'il gère.
Seule l'application du programme commun de gouvernement permet les véritables changements qui ne peuvent être remis à plus tard
P
Résolu à appliquer fidèlement les options et les choix du Programme Commun de la Gauche et les propo- sitions d'actualisation socialistes, le PARTI SOCIALISTE vous propose un programme réaliste, qui sera progressivement mis en œuvre :
DES MESURES IMMEDIATES :
- le S.M.I.C. à 2.400 F minimum
- l'augmentation des allocations familiales de 50 % en un an - le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes avec 75 % du salaire
- la création de 500.000 emplois dès la première année
- l'allègement de la charge fiscale des petits commerçants et artisans.
DES MOYENS :
- la création d'un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital des grandes sociétés
- la nationalisation intégrale des grands groupes industriels et financiers, afin de donner au pays les moyens d'une économie au service du plus grand nombre
- une planification démocratique permettant une nouvelle poli- tique industrielle assurant l'indépendance de la France
- la décentralisation du pouvoir dans les entreprises, les villes. les quartiers, les régions.
DE NOUVEAUX DROITS :
- le contrôle des travailleurs dans leurs entreprises (conseils d'ateliers, etc.)
- l'égalité réelle des hommes et des femmes
- un système scolaire, éducatif et culturel assurant enfin la réelle égalité des chances
- le choix d'un nouveau type de croissance qui respecte l'envi- ronnement.
Ce ne sont pas de vagues promesses, comme vous en avez trop entendues depuis 20 ans, mais de véritables engagements.
8
POUR EN FINIR AVEC LA DROITE, VOUS DEVEZ VOTER SOCIALISTE DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN
LE PARTI SOCIALISTE affirme sa fidélité à l'Union de la Gauche, son attachement au Programme Com- mun de Gouvernement, sa volonté de tout faire pour la victoire de la GAUCHE. En apportant massivement vos suffrages au candidat du PARTI SOCIALISTE, vous créerez les bases du mouvement populaire qui permettra au deuxième tourd'assurer le triomphe de LA GAUCHE.
POUR QUE LA GAUCHE GAGNE VOTEZ SOCIALISTE
OCODIM
VU LE CANDIDAT. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐