Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 16e Circonscription du Nord
Candidature "Ecologie et Femmes"
présentée par
Les Amis de la Terre
et le Groupe Femmes
du Cambrésis
Candidate titulaire : Irène PERGENT
Candidat suppléant : Pierre LAPERRELLE
Nous n'avons qu'une seule terre
Le mouvement écologique est né de la prise de conscience des graves atteintes portées à la qua- lité de notre vie (environnement, travail, santé, libertés ... ) et de la dégradation de la planète, qui remet en cause la survie même de l'humanité.
La moitié de la Terre appartient aux femmes
Mais elles doivent la conquérir. Représentant 52 % de la population, elles ont un rôle politique et social à jouer. Seules les femmes peuvent formuler des revendications les concernant. Elles doivent s'organiser et lutter pour imposer leurs justes droits dans une société qui est actuellement faite par et pour les hommes.
Elles refusent que les revendications des femmes n'apparaissent qu'en annexe des programmes poli- tiques. C'est pourquoi nous avons voulu qu'une femme soit candidate. Nous voulons une candidature où les femmes se reconnaissent et où, pour une fois, ELLES parlent d'ELLES.
Prenons notre vie en mains
Le courant écologique est politique en ce qu'il propose un nouveau mode d'organisation de la société, fondé sur la libre détermination des individus et l'autogestion des cellules sociales. Il est ANTICAPITALISTE et ANTIPRODUCTIVISTE. Il se distingue des partis traditionnels sur des points essentiels :
- Il refuse une croissance quantitative qui ne distingue pas l'utile du nuisible et qui aggrave les inégalités. Son évaluation est QUALITATIVE.
- Il dénonce l'idéologie bourgeoise et capitaliste, l'Etat centralisé, la technocratie et la bureaucra- tie. Les décisions doivent être prises au niveau des intéressés (autogestion). Le contrôle des élus par les électeurs doit être permanent.
Il est résolument opposé aux centrales nucléaires et à la force de frappe.
Ecologie et Féminisme
Ont en commun cette remise en cause de la politique traditionnelle, de ses analyses, de son langage ; leur opposition à la violence, leur solidarité avec les déshérités autour de nous et les peuples du tiers monde, leurs actions collectives au niveau de groupes locaux. Ils veulent réintroduire dans la politique le personnel, le vécu, le quotidien. Ils ne sont ni « apolitiques », ni « de droite » comme certains le laissent parfois entendre. Ils sont présents dans les syndicats, dans les conflits qui opposent les classes et les groupes sociaux sur les questions bien réelles des inégalités dans la production, la consommation et la décision. Ils sont partie prenante dans toutes les actions visant à une plus grande justice sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que nous voulons :
· Produire utilement
Nous pouvons vivre mieux et travailler moins, à condition de produire et de répartir autre- ment. Dans l'immédiat nous proposons :
- arrêt du programme nucléaire, très dangereux pour la vie, et qui implique le choix d'une société centralisée, policière, hiérarchisée. Priorité aux énergies renouvelables (solaire, hydraulique, éolienne ... ) ;
- priorité absolue aux transports en commun ;
- décentralisation de la production industrielle, pour aboutir progressivement à ce que toute communauté de la taille d'un canton produise au moins la moitié de ce qu'elle consomme ;
- développement du recyclage des produits, de l'entretien, de la réparation ;
- développement d'une agriculture saine et plus respectueuse des cycles naturels.
· Travailler autrement
Diminution du temps de travail - droit au travail pour toutes et tous, sans tomber dans le culte du travail : non au travail pénible, répétitif, ennuyeux ; oui au travail créatif - rotation des tâches pénibles, suppression des cadences, suppression progressive du travail de nuit, posté (sauf cas exceptionnels).
· Consommer mieux et sans gaspillage
Les biens produits doivent être sans danger, durables, utiles et beaux, faciles à réparer et à recycler. Priorité doit être donnée aux services collectifs (utilisation collective des appareils ménagers ... ). La publicité doit être éliminée (en commençant par celle qui utilise le corps de la femme comme objet publicitaire), au profit d'une information objective sur l'utilité et la nature du produit.
· Protéger la vie
Protéger les espèces menacées - réinventer la vie de quartier et de village - développer une politique de la santé s'attaquant aux causes réelles de maladie (alimentation, environ- nement, mode de vie) visant à leur prévention, et permettant une prise en charge PER- SONNELLE du corps et de la sexualité - permettre aux femmes d'avoir des enfants si elles le désirent et quand elles le désirent.
· Vivre libres
- Réinventer une éducation qui permette le développement du sens critique et de l'indépendance ;
- reconnaître l'égalité de toutes et de tous dans l'acceptation enthousiaste de la diver- sité et s'opposer à toute ségrégation raciale, culturelle et sexuelle ; supprimer les fichiers ;
- lutter contre le viol et la violence sous toutes ses formes ;
- permettre l'épanouissement des régions par la décentralisation des pouvoirs locaux.
· Solidarité envers les déshérités
Ils sont plusieurs millions aujourd'hui en France, tenus à l'écart de toutes les politiques, de tous les combats. Il ne s'agit pas de faire la charité, mais de les aider à prendre conscience de leurs causes d'exclusion, d'établir avec eux, solidairement, une nouvelle société.
· Le tiers monde
La France cessera de piller le tiers-monde, d'exploiter sa main-d'œuvre, d'y exporter des pollutions et de le pousser vers un mode de développement qui fait faillite. Elle adoptera une véritable politique de paix, renoncera aux armes atomiques, chimiques, bactériolo- giques, et elle s'orientera vers des méthodes de défense populaires où la non-violence jouera un rôle important.
IMP. J. DANQUIGNY - CAMERA ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐