Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES 1re CIRCONSCRIPTION
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Paul CHASTELLAIN Candidat
Electrices, Electeurs,
Les Haut-Pyrénéens me connaissent depuis long- temps. Ils savent que je suis comme eux, un travail- leur. Ils savent que j'aime la franchise, la vérité.
Dans quelques jours, vous allez décider de votre avenir. Vous connaissez la situation. Notre pays compte 1 500 000 chômeurs. Il y en a des milliers et des milliers dans le département. Dans nos usines, toute embauche est bloquée. Beaucoup de ceux qui ont un emploi perçoivent de bas salaires, tandis que les prix ne cessent de monter.
Des jeunes, des femmes seules, des personnes âgées vivent dans des conditions intolérables. A la campagne, la situation se dégrade aussi. L'exode rural se poursuit. Depuis 5 ans, le revenu des agriculteurs baisse. Ces difficultés croissantes, cette misère, NON ça ne peut plus durer.
Je l'ai dit souvent lorsque je quitte mon bureau à la Mairie de TARBES, après avoir reçu des dizaines de personnes, je porte en moi un sentiment profond de tristesse, de malaise tellement m'ont été exposés de cas bouleversants.
Il faut changer le cours des choses, il faut mettre un terme aux injustices insupportables qui font que les uns vivent dans un luxe insolent et la masse des autres dans la difficulté, souvent la misère.
Nous vivons pourtant dans un pays riche. Nous pourrions y être heureux si quelques puissants, maî- tres de l'économie et de l'argent, ne dominaient pas toute notre Société.
Eugène TOUJAS Suppléant
OTOUT PEUT CHANGER LE 12 MARS
Il ne dépend que de vous qu'on accorde le SMIC à 2 400 F par mois, qu'on relève de 50 % les allo- cations familiales, qu'on satisfasse les besoins des personnes âgées des villes et des campagnes des femmes seules, des handicapés. Il dépend de vous qu'on crée en un an 500 000 emplois.
Les moyens existent, nous les avons définis et chiffrés. Des nationalisations, l'impôt sur le capital et les grandes fortunes, un large épa- nouissement de la démocratie. Voilà ce qui est indispensable pour changer les choses.
Vivre, vivre enfin !
NOUS LUTTONS DEPUIS LONGTEMPS POUR Y PARVENIR
Actuellement alors que le PS, après avoir signé le Programme Commun, abandonne maintenant ses dispositions essentielles, nous demandons sans re- lâche qu'il reprenne la discussion qu'il a rompue.
Nous insistons pour un accord tout de suite sur un bon programme, sur le contenu du gouverne- ment qui doit comporter des ministres commu- nistes, sur les désistements qui, logiquement, en découleront.
Il persiste dans son refus obstiné.
Battre la droite, changer vraiment est pourtant dans la situation où nous sommes, une urgente nécessité.
Haut-Pyrénéens qui voulez le changement, apportez-nous un soutien massif même si vous ne partagez pas toutes nos idées. Voter commu- niste est en effet le seul moyen que vous avez de peser de toutes vos forces en faveur de l'Union, du Changement.
Chaque voix comptera pour que le 13, nos partenaires acceptent la discussion.
Le 19 sera alors la Victoire. Une vie nouvelle pourra commencer.
J'ai confiance en vous, en votre jugement et si je suis élu, je respecterai de mon mieux, de tout mon cœur, les engagements que j'ai pris envers vous.
LE 12 MARS
vous voterez
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul CHASTELLAIN Maire de Tarbes, Conseiller Général et Régional
Eugène TOUJAS
Maire de Bagnères-de-Bigorre, Conseiller Général
imprimerie tarbaise s.a. - 65600 séméac-tarbes