Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le bon choix pour le changement dans la France
Depuis 20 ans, la novo promettent l'égalité et le progrès.
Bâtissous ensemble sure Réunion Nanelle dans la France Mutile
0
WILFRID BERTILE
Professeur Agrégé de l'Université Maire - Conseiller Général Conseiller Régional
Suppléant : Yvon RAMASSAMY fonctionnaire à la DDASS.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Chères électrices, Chers électeurs,
Vous êtes conscients de l'importance des élections du 12 mars prochain, la France entière, et en particulier pour notre Réunion qui vit dans la crise et l'incertitude.
Des millions de Français s'apprêtent à porter au pouvoir le Parti Socialiste animé par François MITTERAND. Voici enfin, pour les Réunionnais, l'espoir de l'égalité des droits avec les autres Français, l'assurance de moins d'in- justices, d'un peu plus de dignité et de responsabilités, d'une plus grande fraternité. Et pour la Réunion, c'est la possibilité d'un véritable développement économique, créateur d'emplois et de richesses, et d'une meilleure inser- tion dans la Nation.
Au nom de François MITTERAND pour lequel vous avez voté en majorité en 1974, j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages. Vous me connaissez : fils de pêcheur, je n'ignore pas pour les avoir vécus, les problèmes des Réunion- nais démunis. Universitaire, je pense pouvoir les dominer. Maire et Conseiller Général, je tente de les résoudre.
En votant socialiste, vous condamnerez la politique de la droite, responsable du chômage qui frappe les jeunes, les femmes, les pères de famille, des inégalités sociales injustes, de la misère qui sévit encore dans trop de foyers, de la vie chère, de la ruine des planteurs et des pêcheurs, de l'absence de couverture sociale satisfaisante des artisans, des commerçants, des chômeurs, des jeunes à la recherche d'un premier emploi.
En votant socialiste, vous direz non aux communistes qui nous refusent le droit à l'existence car ils veulent être ici les seuls interlocuteurs d'un gouvernement de gauche de façon à aboutir à leurs fins et entraîner la Réunion dans un système totalitaire.
En votant socialiste, comme des millions de Français, vous ferez le bon choix pour le changement dans la France, entre l'immobilisme de la droite et l'aventure communiste.
Le moment est venu de s'engager. Par delà de ce qui peut nous séparer et sans renoncer à vos propres convic- tions, bâtissons ensemble la Réunion de demain. Changeons la vie.
Ensemble LE 12 MARS, VOTEZ ET FAITES VOTER
WILFRID BERTILE
Suppléant : Yvon RAMASSAMY
CKC Imp. St-Joseph