Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
2e Circonscription du VAL-D'OISE
l'UNION DES GAULLISTES DE PROGRÈS
présente à vos suffrages
Luc MARTIN-CHAUFFIER
31 ans - Employé de banque
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : Jean LESCADRON 41 ans - Enseignant
Chère Electrice, Cher Electeur,
En me présentant à vos suffrages, je veux affirmer l'existence d'un gaullisme authentique aux côtés des forces de Progrès.
Nous, Gaullistes de Progrès, formons la 4ème composante de l'Union de la Gauche. Notre combat est aux côtés des forces de Progrès auxquelles nous apportons notre tradition.
Le Gaullisme est pour nous l'affirmation de la grandeur de la France dans le monde, et un combat constant pour la dignité de l'Homme.
La France doit redevenir le pays qui, avec le Général de Gaulle, a su résister au partage du monde en deux blocs. La France doit redevenir le pays des Droits de l'Homme, un modèle et un espoir pour les pays du Tiers Monde.
Le Général de Gaulle a créé une Défense Nationale tous azimuts, garante de notre Indépendance. Cette Indépendance doit se développer dans tous les domaines aussi bien économique que culturel.
Nous ne souhaitons pas un retour au protectionnisme économique mais nous voulons que le pou- voir économique de notre pays se trouve entre les mains du peuple français et non pas entre celles des multi- nationales américaines ou allemandes.
La Participation dans la Région, l'Entreprise, l'Université, doit s'appuyer sur une politique de na- tionalisation touchant plusieurs secteurs de l'économie : les secteurs vitaux pour l'Indépendance Nationale les secteurs en situation de monopole ainsi que les secteurs sécurisés par la garantie de l'Etat.
Nous considérons que l'économie est au service de l'Homme et non le contraire.
Nous, Gaullistes de Progrès, en nous présentant à vos suffrages, voulons que la France et les fran- çais redeviennent ce qu'ils ont été avec le Général de Gaulle:un grand pays et un grand peuple.
Votre dévoué LUC MARTIN CHAUFFIERLes principes gaullistes sont bradés par la «majorité» giscardienne avec la complicité de Jacques « Chirac, fossoyeur du gaullisme aux élections présidentielles de 1974.
- L'Etat est livré aux luttes de clans, aux combinaisons politiciennes et aux puissances d'argent.
- Incapable de résoudre la crise et de lutter contre le chômage, le gouvernement fait croire à leur fatalité.
- C'est le règne de l'égoïsme social.
- L'indépendance de la Nation est abandonnée au profit des américains et des allemands : on lais- se vendre nos entreprises à l'étranger, nous reintégrons l'OTAN (alors que le Général de Gaulle l'avait quit- té), on veut nous dissoudre dans une Europe supranationale au lieu de construire une Europe des Nations.
Face à ce douloureux constat les gaullistes sincères doivent organiser une nouvelle résistance dans l'opposition afin d'y défendre les principes gaullistes :
- Autorité et indépendance de l'Etat face aux clans et aux féodalités.
- Progrès social et participation dans tous les domaines (entreprise, université ... ), régionalisa- tion.
- Indépendance de la France fondée notamment sur la dissuation nucléaire tous azimuts, sur une protection économique du marché français, sur une diplomatie indépendante des blocs et ouverte aux peu- ples luttant pour leur souveraineté nationale.
POUR L'INDEPENDANCE NATIONALE
POUR LE PROGRES SOCIAL
POUR LA RENAISSANCE D'UN GAULLISME AUTHENTIQUE
Vous voterez pour le candidat de
L'Union des gaullistes de progrès a été créée à Nice les 14 et 15 mai. Ce mouvement rassemble des militants venant de diverses organisations gaullistes (UDR, UJP, Front progressiste, UDT). L'UGP continue la tradition inaugurée par l'Union Démocratique du Travail de Louis Vallon, René Capitant et Jacques Debû-Bridel ; elle regroupe tous les compagnons se réclamant du gaul- lisme de progrès. Son secrétaire général est Dominique Gallet, ses présidents d'honneur sont le Général François Binoche, compagnon de la Libération, Jacques Debû-Bridel, ancien sénateur RPF.
COMITE DE SOUTIEN AU CANDIDAT GAULLISTE DE PROGRES DANS VOTRE CIRCONSCRIP- TION
Le Général Angenot, ancien chef d'état major du Général de Gaulle à Londres, Maurice Bardet, ancien dé- puté UDR, Gilles Bacquaert, ancien membre du bureau national de l'UJP, Jean Bernard, ancien secrétaire fédéral de l'UDR, Jean Louis Champagnat, ancien délégué régional de l'UJP, Robert Clop, président de l'Association des gaullistes pour le 8 mai, Axel Guillaumin, ancien secrétaire de circonscription de l'UDR, Gilberte Lavit, maire adjoint de Savigny-sur-orge, Alex Moscovitch, ancien secrétaire général du groupe RPF à l'hôtel de ville de Paris, Marcel Pinault, conseiller général, R. Schwartzbrod, commissaire aux comptes ; le colonnel Suant, Claude Terrieux, maire de Villers-sous-St-Leu, Cerf Lurie, ancien député UNR, Aimé Teyssère, compagnon de la Libération, M. Ney, compagnon de la Libération ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐