2" Circonscription des Yvelines
Elections Législatives du 19 mars 1978
République Française
Jean-François LEMETTRE
né le 13 juin 1946 à Avion (Pas-de-Calais) Marie, 2 enfants Docteur en Sciences Économiques Enseignant à l'Université de Paris X Secrétaire de la Fédération des Yvelines du P.S. Demeurant à Chatou Candidat
Candidat Unique de la Gauche proposé par le Parti Socialiste
et
Jean MODOLO
né le 27 juillet 1939 à Mérignac (Gironde) Marie, 3 enfants Inspecteur principal des PTT Conseiller Municipal du Pecq où il demeure Suppléant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous remercions les 14 531 électrices et électeurs de la 2e Circonscription des Yvelines qui nous ont apporté leurs suffrages le dimanche 12 mars.
Le PARTI SOCIALISTE a enregistré une nette progression dans cette circonscription. De 15,3 % des voix en 1973, il passe à 20,2 % aujourd'hui. Cette confiance accrue tra- duit ici, comme dans notre département et dans tout le pays, la volonté de changement qui s'est manifestée au premier tour de scrutin.
IL RESTE A TRANSFORMER CETTE VOLONTE EN VICTOIRE
Dimanche 19 mars, aucune des 26 165 voix qui se sont portées sur Jean-François LEMETTRE, Pierre SOULAT et Michel TATIBOUET ne doit manquer au candidat unique de la Gauche.
Seule la Gauche peut apporter les changements attendus. Elle seule peut, par la mise en œuvre des mesures du programme commun de gouvernement, lutter efficacement contre le chômage, assurer aux plus défavorisés un revenu décent en réduisant les iné- galités, garantir effectivement les libertés, développer la démocratie dans l'entreprise et dans la Cité, mener une politique internationale de solidarité et de paix.
Ceux qui espéraient, par un renversement du rapport des forces dans l'ex-Majorité, enga- ger hors de la Gauche une politique de réformes mesurent aujourd'hui l'échec de leur tentative. Le R.P.R. et les plus conservateurs conservent la prédominance. Pour ces élec- teurs qui aussi veulent le changement, la Gauche seule peut constituer un espoir.
Le candidat du R.P.R., qui a mené campagne dans notre circonscription avec des moyens considérables, a été rejeté par une nette majorité d'électrices et d'électeurs. Nous en appelons à tous ceux qui ont refusé sa candidature et qui veulent en finir avec l'em- prise d'un parti sur la vie du pays.
Electrices, électeurs de gauche, démocrates qui refusez l'Etat-R.P.R., Le choix est clair : Votez pour de réels changements Votez pour le Candidat unique de la Gauche Jean-François LEMETTRE Jean Modolo, suppléant
VU LE CANDIDAT
200Dos ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF