ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
(3e Circonscription de Seine-et-Marne)
(MEAUX - COULOMMIERS - LA FERTÉ-SOUS-JOUARRE - REBAIS - CRECY-LA-CHAPELLE - LIZY-SUR-OURCQ)
Paul LEMAIRE
président départemental de Démocratie chrétienne Membre du Comité directeur national
-
Electeurs et Electrices amis,
Vous voudrez bien m'excuser de commencer par mon propre panégyrique, mais n'est-il pas nécessaire pour « choisir », c'est-à-dire « élire », de commencer d'abord par bien connaître.
Comme je n'ai jamais quitté la région - à l'exception de huit années passées sous les drapeaux - vous pouvez aisément vérifier mes affirmations : la connaissance de l'action passée et présente est un gage pour l'avenir, et vaut n'importe quelle promesse.
Je suis né le 25 juillet 1914, à LA FERTÉ-SOUS-JOUARRE, où ma famille est encore bien connue des anciens, et où, très tôt, je m'occupais déjà de mouvements de jeunes : qu'on se souvienne des altiers « Intrépides ». J'ai fait toutes mes études à Meaux, à l'Ecole Sainte-Marie. Je suis un vrai Briard.
Ancien Combattant Prisonnier de Guerre, évadé du Stalag XVII B, je suis titulaire de la Médaille Militaire, de la Croix de Guerre, de la Médaille des Evadés, des Médailles de Jembloux et de Flandres-Dunkerque.
Au retour, j'entrais comme professeur de mathématiques à l'Institution Saint-Aspais de Melun et à l'Ecole Jeanne-d'Arc. Je suis Chevalier des Palmes académiques.
Elu dès 1953, conseiller municipal de Melun, je devenais, six ans après, Maire-Adjoint chargé des Finances et, en 1971, Maire-Adjoint chargé des Affaires sociales. Je suis, actuellement, président délégué du Comité de parrainage des Anciens, spécialement chargé des Clubs du 3e Age, et délégué départemental de l'Association Nationale des Bureaux d'Aide Sociale.
'Père de cinq enfants, je suis membre de l'A.F.N.F.A. (Association Française Nationale des Foyers Adoptifs) et ma femme s'est vu décerner la Médaille de la Famille.
J'ai d'abord appartenu au M.R.P. puis, après avoir été président départemental du Centre Démocrate et du Centre des Démocrates Sociaux, j'ai contribué au lancement de la Démocratie Chrétienne.
Au moment des élections présidentielles, j'ai travaillé activement à l'élection de VALERY GISCARD D'ESTAING, ce qui m'a valu une médaille à son effigie, accompagnée de la lettre suivante :
« A l'occasion de l'élection présidentelle, et en souvenir du soutien que vous m'avez apporté, je suis heureux de vous adresser cette médaille, avec l'assurance de mes sentiments amicaux. »
Signé : V. GISCARD D'ESTAING.
Mon suppléant est M. Pierre DULIN, professeur d'Enseignement libre, comme moi, né le 30 mai 1944, à PARIS (10e), et Conseiller municipal de Ponthierry. Père de quatre enfants, son action est comparable à la mienne. Il ne m'en voudra pas de ne pas reprendre les citations mais, si, pour une raison ou pour une autre, je venais à disparaître, votre vote n'en conti- nuerait pas moins à être scrupuleusement respecté. T.S.V.P.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'exposé précédent laisse déjà entendre ce que nous pouvons vous proposer, tant sur le plan familial que sur le plan social ou national.
Nous nous bornerons donc à dire ce qu'est la DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
Ces deux mots ne se séparent pas, de même que dans « Civilisation chrétienne », « Valeurs chrétiennes » ou « Témoignage chrétien », si vous voulez. Il n'est pas nécessaire d'être chrétien, de parler latin, ou même de chanter en latin pour y accéder.
C'est un mouvement politique et culturel, d'inspiration chrétienne et démocratique, autonome vis-à-vis de l'organisation ecclésiale, et que l'on retrouve dans tous les pays d'Europe. Par ailleurs, un christianisme qui renoncerait à toute présence politique, serait un christianisme incomplet, qui laisserait les chrétiens adhérer à des formations s'inspirant de visions du monde non chrétiennes : marxistes, libérales, fascistes ou autres ...
La vocation propre d'un rassemblement démocrate-chrétien est une action de réconciliation. Il faut réconcilier les Français autour de valeurs essentielles, aujourd'hui, hélas ! remises en cause et qui, pour nous, demeurent sacrées :
- Eminente dignité de la personne humaine et respect de la vie (abolition de la loi d'avortement).
- Valeur des forces spirituelles.
- Défense et promotion de la famille.
- Réduction des inégalités sociales (lutte contre le chômage, par la création d'ateliers régionaux).
- Respect des libertés fondamentales : liberté de pensée et d'opinion, liberté d'enseigne- ment, liberté d'entreprise.
- Construction de l'Europe unie.
- Coopération internationale et aide aux pays sous-développés.
Pour vivre et se développer, la démocratie, comme l'a dit Montesquieu, doit être le régime de la vertu. Nous estimons que c'est la pensée chrétienne qui peut lui fournir les valeurs de générosité, de désintéressement, d'abnégation et de discipline dont elle a besoin.
Notre programme n'est pas une suite de promesses fallacieuses, mais un résumé de l'esprit dans lequel nous avons toujours travaillé, et dans lequel nous continuerons à le faire, si vous nous faites confiance.
Imp. REPUBLIQUE. Melun ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐