Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Claude BONDUELLE MAIRE-ADJOINT DE NANTES
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHESciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 1re CIRCONSCRIPTION - LOIRE-ATLANTIQUE
Oui, l'espoir du changement, Oui, la garantie du sérieux.
Électrices, Électeurs,
Nantes, le 6 Mars 1978
Qu'allez-vous faire, dimanche, de votre bulletin ?
- Par un vote inutile, soutenir une droite à bout de souffle ?
Elle a déjà perdu. Longtemps, trop longtemps, elle s'est succédée à elle-même, elle n'a déjà plus la majorité, et elle le sait, car, en vingt ans, elle n'a pas effectué les réformes indispen- sables dont la France avait un urgent besoin.
- Ou bien, par un vote responsable, affirmer la nécessité d'un changement attendu par tous ceux qui aspirent à :
- une société plus juste,
- une économie moins délabrée,
- une démocratie véritable.
Oui la voie des réformes indispensables passe désormais par la Gauche.
Pourtant devant l'inconnu, avec le changement tant désiré, vous demandez aussi la garantie d'un gouvernement sérieux, durable, respectueux des libertés et vous avez raison.
Cette nouvelle majorité, qui gouvernera demain, vous voulez qu'elle vous rassure et c'est bien naturel.
Cette garantie, cette assurance, je vous l'apporte :
Héritier de Pierre MENDES-FRANCE et de sa rigueur, Candidat de Robert FABRE, de son honnêteté et de son bon sens, Ami de Michel CREPEAU et de son imagination pour la vie dans la cité, le chemin politique que j'ai accompli jusqu'alors, avec une sereine et patiente ténacité, vous offre la certitude d'un choix de Gauche raisonnable et efficace.
Mais au-delà d'une orientation politique, il y a le choix d'un homme, votre député pour cinq ans. Quel homme voulez-vous comme député ?
PAR QUI VOULEZ-VOUS ÊTRE REPRÉSENTÉS DEMAIN ? Réfléchissez ...
Et vous choisirez
- celui qui a fait ses preuves dans sa vie professionnelle comme dans ses engagements sociaux et politiques,
- qui depuis un an, dans son action municipale, traduit constamment, auprès des nantais, sa préoccupation d'une démocratie vécue.
- et prend, devant vous, l'engagement de ne satisfaire qu'à deux mandats pour être toujours disponible.
Dès le premier tour, votre bulletin confirmera ce vote réaliste.
Je fais confiance à votre lucidité, Vous pouvez me faire confiance.
suppléant :
Lionel
DIVARD
J .- C. BONDUELLE
Vu, le Candidat
Imprimerie Goubault - Nantes