ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 19 MARS 1978 - CHARENTE MARITIME
1re CIRCONSCRIPTION - LA ROCHELLE
Rassemblement Pour la République Pour l'Avenir, pour l'Aunis, pour la LIBERTÉ CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
Jean HAREL
46 ans, marié, deux enfants Chevalier de l'Ordre National du Mérite Entrepreneur du Bâtiment (P.M.E.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Amis aunisiens,
Si vous êtes l'un de ces 15 086 électrices ou électeurs à m'avoir accordé votre voix au scrutin du 12 mars, je vous remercie sincère- ment de la confiance que vous m'avez témoignée. Ainsi vous avez permis à notre Mouvement de reprendre la place qui lui revient dans notre circonscription. Je compte sur vous pour confirmer votre vote le 19 mars.
Si vous avez voté le 12 mars pour Lucette LACOUTURE et Emile GAUDIN dans l'esprit du pluralisme souhaité par le Président de la République, vous avez choisi le courant de la Majorité qui répondait le mieux à votre attente ; le 19 mars, pour soutenir l'action du Président de la République, conformément à la demande de Lucette LACOUTURE, au nom de l'UNION DE LA MAJORITE, je suis certain que vous m'apporterez votre voix. Ensemble, nous poursui- vrons le combat pour la défense des institutions, de nos libertés et de l'indépendance de la Nation.
Si, en femmes et hommes de progrès attachés aux Libertés démocratiques, vous refusez l'aventure collectiviste, et si vous avez choisi au premier tour un autre candidat que celui de la Majorité, n'oubliez pas que seules les sociétés de liberté permettent le progrès social auquel plus que tout autre je suis attaché.
Si, déçu ou abusé par les promesses démagogiques et incons- cientes, vous avez voté pour l'un des signataires du programme
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
collectiviste, je vous demande de ne pas déposer votre bulletin dans l'urne avant d'avoir bien réfléchi sur les raisons qui ont permis aux leaders de l'opposition de « bâcler » en trois heures un accord qu'ils n'avaient pu trouver en six mois de dissensions. C'est pour- quoi vous refuserez votre voix à ceux qui, pendant des mois, se sont joué de leurs électeurs en sacrifiant à des intérêts électora- listes personnels, les intérêts supérieurs de la France et des Français.
Enfin, si, pour des raisons diverses, vous ne vous êtes pas rendu dimanche dernier aux urnes, je vous demande d'apporter le 19 mars votre bulletin de vote pour nous aider, dans la liberté, A CHANGER LA SOCIETE SANS CHANGER DE SOCIETE.
ALORS TOUS ENSEMBLE,
Nous prendrons part à la victoire nationale, Nous apporterons notre soutien au Président de la République,
Nous construirons, par la Participation, une Société plus juste et plus humaine.
Contre le programme collectiviste je compte tun votre appui et vous renouvelle l'assurance de ma fidélité et de mon dévouement.
yMA
Suppléant Bernard RANSON
Comme moi, avec bons sous et détermination vous soutiendrez massivement Jean HAREL . Demain, il sera votre Député pour vous servir et vous représenter.
44 ans, licencié ès sciences ingénieur en chef dans la métallurgie Maire de La Jarric membre du Comité Directeur du C.D.S. de la Charente - Maritime
Vu, le Candidat :
Imprimerie de L'Ouest - La Rochelle