Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978 1ère CIRCONSCRIPTION DE L'OISE (BEAUVAIS-NORD)
Mouvement des DEMOCRATES de Michel JOBERT
Siège du Mouvement dans la Circonscription : 36, rue d'Amiens - BEAUVAIS Tél. 445-21-17
Jean Claude PAPOZ
Candidat
Chevalier du Mérite Agricole, Ingénieur agricole, du génie rural des eaux et des forêts, Adjoint au Directeur Départemental de l'Agriculture en Seine-Maritime, Résidence à Saint-Deniscourt (Oise), Marié. 4 enfants,
N'a jamais fait de politique auparavant. A rejoint Michel JOBERT parce que notre situation politique et écono- mique est sérieuse.
Claude SIMON Suppléant
56 ans. Marié. 1 enfant. Domicilié à Beauvais. Ecrivain. Professeur de lettres. Conférencier à l'alliance française, a publié un roman qui se situe dans le Nord-Ouest du département de l'Oise.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous devons sortir notre pays et nous-mêmes des difficultés actuelles. Pour cela l'effort de chacun est indispensable. Nous le pouvons si nous le voulons. L'histoire de notre pays prouve que nous en sommes capables.
NOTRE UNITE PASSE PAR TROIS CONDITIONS :
1) RETROUVER LES BASES D'UNE ENTENTE POLITIQUE :
- Il est faux de croire qu'un parti politique aura la majorité aux prochaines élections. Il est dangereux de croire que la France coupée en deux blocs (droite et gauche) va pouvoir résoudre ses problèmes.
La France appartient à toutes et à tous et nous devons bâtir notre avenir ensemble.
Que ceux qui ont le goût des affaires se lancent, créent, gèrent des entreprises.
- Ce qui est essentiel est que nous sachions où nous allons, quelle doit être la répartition des revenus, les conditions de travail, quelle justice sociale nous voulons.
- Il n'est pas nécessaire de bâtir des programmes ambitieux qui ne sont jamais adaptés. Il faut agir quotidiennement. L'action efficace passe par une concertation permanente de tous les habitants de notre pays.
- Il faut que les hommes et les femmes de droite et de gauche se retrouvent tous les jours.
- Un gouvernement constitué d'hommes de partis, ne pourrait résister à des désaccords. Il faut que le gouverne- ment soit formé de personnes favorables à une entente dès le départ.
- Les députés ne doivent pas être prisonniers des partis politiques qui actuellement coupent la France en blocs et en clans opposés.
2) PLUS DE JUSTICE SOCIALE :
- Il faut relancer notre économie, mais cela n'est possible que si nous sommes solidaires. Et pour être plus soli- daires, il faut plus de justice sociale pour que chacun bénéficie des résultats des efforts accomplis.
- Cette justice passe par une meilleure redistribution des revenus.
L'impôt direct est très injuste. Il doit être progressivement supprimé sauf pour les salaires ou les revenus les plus importants.
L'impôt sur la consommation est plus juste car on peut exonérer de taxes les produits indispensables et pénaliser ceux qui le sont moins.
- Il faut que l'épargne modeste soit indexée.
- Il faut pour accroître la solidarité nationale améliorer en permanence le sort de ceux qui ne peuvent pas se défendre ; très faibles revenus, femmes seules chargées de famille, handicapés, retraités ... ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Il faut une justice accessible à tous.
- Il faut restaurer l'environnement contre les pollutions. Il y va du respect de nous-mêmes et des autres.
3) IL FAUT QUE NOUS RETROUVIONS NOTRE POUVOIR DE DECISION :
C'est bien d'élire des députés périodiquement, mais la démocratie doit s'exercer tous les jours. Les affaires publiques sont nos affaires parce que notre situation en dépend.
- Nous avons besoins d'une information juste et complète, qui nous explique les problèmes qui nous concernent. Nous voulons comprendre, pour contrôler et ensuite choisir.
- Il faut que nous puissions donner notre avis sur toute chose qui nous intéresse et ne pas être des numéros : sur nos conditions de travail, de logement, d'environnement ...
- Il faut une société où l'on soit moins seul.
- Il faut éviter le cumul des mandats. Il faut multiplier les responsabilités.
L'EFFICACITÉ DANS L'ACTION :
4) IL FAUT UNE RELANCE DE L'ECONOMIE :
- Lorsque les entreprises privées ne peuvent plus donner assez de travail, l'Etat doit ouvrir les chantiers indispen- sables. Mieux vaut créer des emplois que de payer des gens à ne rien faire. Il faut une expansion qui permette d'augmenter les salaires et les revenus. Cette expansion sera demarrée par l'augmentation de la consommation.
- Il ne faut pas que notre économie soit l'œuvre des seules grandes entreprises qui deviennent étouffantes et dangereuses pour notre démocratie, les moyennes et petites entreprises, les coopératives, les artisans, les entreprises commerciales familiales sont les cellules les plus vivantes de notre société, celles qui emploient le plus de personnes. Les exploitations agricoles doivent pouvoir résoudre leur problème foncier.
- Il faut ouvrir tous les emplois aux femmes, mais permettre à celles qui le souhaitent de rester dans leur foyer. Il faut une politique de la famille.
5) LES POSSIBILITES DE TRAVAIL DOIVENT ETRE ELARGIES :
Et pour cela outre la relance de l'économie, notre société doit apporter des chances nouvelles aux personnes :
- En développant encore la formation des jeunes et des adultes.
- En favorisant ceux qui veulent entreprendre même sans capitaux au départ.
- En donnant aux associations diverses des aides pour l'embauche (environnement, assistance aux personnes, associations culturelles, de quartier ... )
L'INDEPENDANCE NATIONALE :
Une nation forte est la meilleure sauvegarde des personnes et de nos libertés.
- La France ne doit pas être alignée sur l'étranger, sur quelque pays qu'il soit. Elle doit être européenne, mais vigilante.
- Elle doit pouvoir assurer seule sa défense.
Hommes et femmes de droite et de gauche de bonne volonté, nous pouvons réussir avec le concours de chacun. Le gouvernement actuel est responsable de nos difficultés. Il faut le changer de même que ceux qui le soutiennent sinon rien ne s'améliorera. Ne nous endormons pas, sinon d'autres prendrons les décisions à notre place et nous serons dominés. Il faut rester maîtres chez nous par la participation de tous
Associons nous pour la réflexion et l'action. Bâtissons partout et à chaque instant un monde qui nous appartienne vraiment.
J'ai besoin de votre concours indispensable. Merci.
Vu. Le Suppléant.
J .- CI. PAPOZ.
ICO BEAUVAIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐