Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
Avec Georges BIDAULT, Président d'Honneur de la Démocratie Chrétienne, AVEC LE SOUTIEN DE M' RAYMOND BARRE
Le sens de notre candidature est clair :
Avec le Président de la République, nous sommes pour une majorité élargie. Mais les Pré- sidents de la République passent, la liste est ouverte.
Pour l'Histoire, il n'y aura que deux Présidents du Conseil National de la Résistance : Jean MOULIN, Héros National dont la stature domine et éclaire notre siècle, et Georges BIDAULT, son successeur, la plus haute autorité morale du Pays.
Investi par Georges BIDAULT pour défendre ses idées, je vous dis :
Un grand peuple ne peut vivre que s'il a un Idéal :
L'Idéal, son génie, la France le doit au Chris- tianisme, que les marxistes et leurs alliés tentent d'abattre.
Vous avez fait l'expérience d'élections où vos élus appliquent la politique inverse de celle que vous attendiez d'eux.
L'on a même vu Mme GIROUD qui avait fait voter et a voté pour MITTERAND aux Présiden- tielles, devenir Secrétaire d'Etat ...
Il faut savoir résister et non tout céder ; pour cela, il faut que l'esprit anime les plus hauts destins.
Ne vous laissez pas abuser par ces campagnes d'affiches que vous payez vous-même par vos impôts, résistez aux pressions, à l'intoxication.
Nous sommes garants de vos libertés : Liberté d'enseignement, liberté de se déplacer là où bon vous semble alors qu'en Russie cette liberté n'existe plus. Liberté implorée par les millions de déportés qui meurent dans les goulags.
Notre programme est simple : primauté à la personne humaine sujet et non objet de l'économie.
Oui à la famille chrétienne :
- pour une politique familiale cohérente, la créa- tion de la retraite de la mère de famille, l'aug- mentation des allocations.
- pour une économie de marché, le rejet de la taxe de co-responsabilité et le rejet des mon- tants compensatoirs.
Dr. J .- P. du TERTRE
Suppléant : Mme M .- T. MARTIN née HUTEAU, Viticultrice
Souvenez-vous que c'est le M.R.P. qui fit les statuts du fermage :
- pour le relèvement du S.M.I.G., l'amélioration des conditions de travail.
- pour favoriser l'industrie régionale et le retour de la région à la Bretagne.
- attesté d'Etudes Approfondies de Sciences, j'ai conscience que la défense de l'écologie doit primer l'implantation de centrales nucléaires n'importe où.
- pour l'emploi, implantation d'usines agro-ali- mentaires.
- non aux cumuls de tous genres et notamment au cumul des mandats électifs.
- suppression des ordres : médecins, pharma- ciens, avocats, qui créent une contrainte into- lérable. Programme de l'Unam pour la médecine libérale.
Les grandes réformes sociales sont l'œuvre des DÉMOCRATES CHRÉTIENS :
- Albert de MUN :
lois sur la législation du travail et la liberté d'association
- Loi MONTALEMBERT : protection du travail des femmes et des enfants
- loi Arnaud de MELUN (1950) pour les retraites ouvrières ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE DÉNOMINATEUR COMMUN
Souvenez-vous et répétons-le que : LE PLUS GRAND ECLAT DE LA FRANCE SE FIT DANS L'IDEAL CHRETIEN.
Nous nous acheminons vers une société dure où la fin justifie les moyens, où le matérialisme l'emporte sur le spirituel, où la matière prime l'esprit.
Nous avons connu une telle époque :
1943, la France est au fond de l'abime, Jean MOULIN est massacré par les Allemands, Georges BIDAULT lui succède à la tête du CONSEIL NATIO- NAL DE LA RESISTANCE dont il est le Président.
Cette même année, de BENOUVILLE est le seul Officier supérieur de l'Armée promu Général sur le champ de bataille d'Italie.
1945, pour éviter à la France l'expérience d'une démocratie populaire stalinienne, Georges BIDAULT crée le M.R.P.
Puis ce fut la IVe République qui eut le mérite de reconstruire notre pays malgré les attaques conjuguées du R.P.F. Gaulliste qui s'alliait aux Communistes pour créer une situation révolution- naire, menant la politique du pire.
Aujourd'hui, alors que la France coupée en deux voit un risque d'affrontement et le péril commu- niste à sa porte, Georges BIDAULT, Président d'Honneur de la Démocratie Chrétienne, en appelle aux ressources les plus profondes du Pays et notamment à celles dont les familles se sacrifièrent au service de la France. Il ne faut pas que le com- munime passe, aidé par ses alliés de tous bords, M.R.G., Socialistes, progressistes illusionnés par le Programme Commun.
En Europe de nombreux partis Démocrates Chrétiens défendent la liberté, l'Italie n'est pas communiste grâce à la Démocratie Chrétienne.
Mais quelle confiance accorder aux partis de la majorité animés par des querelles personnelles intestines, sans idéal ?
- le parti « de la fidélité », mené par CHIRAC, renié des gaullistes qu'il avait abandonné pour soutenir GISCARD aux Présidentielles.
- le P.R., nouveau qualificatif des R.I., qui de contorsion en contorsion tenta de vider le pro- gramme commun de sa substance en faisant litière des sources morales qui firent notre pays.
Ces partis sont-ils fiables puisque une fois élus, ils font la politique de ceux d'en face ?
Les « Républicains Indépendants », R.I., ont éla- boré, fait voter la loi Veil, loi que le sortant pré- tend combattre tout en étant resté membre de ce parti qui est le premier parti des avorteurs.
Les pires révolutionnaires sanguinaires, sous la terreur, épargnaient l'enfant en remettant la guil- lotine après la naissance pour la femme enceinte, car pour ces révolutionnaires, la vie avait quand même un sens et que l'on ne sacrifie pas des innocents (1.350.000).
Les R.I. ont foulé aux pieds la nature même du respect que l'on doit à la vie, à l'être humain, ils ont ouvert ainsi la possibilité par la loi de mettre un terme à la vie humaine. Demain sous n'importe quel prétexte, l'on abrégera la vie des vieillards à 70 ans, pourquoi pas 60 ans ou 50 ans. L'ère du fonctionnel est ouverte ...
LA LOI NE DOIT PAS SUIVRE LES MŒURS, MAIS SUIVRE DES REGLES MORALES.
Devant ce désordre des esprits, où tout est privilégié sauf l'essentiel, les pires reniements acceptés pour atteindre le but, nous affirmons que le but ainsi atteint ne peut être que dérisoire et une telle victoire, un échec.
FABLE
Seul, Maître du Palais, il faut le devenir, Pour ce allons chercher sujet apte à trahir Le clan adversaire, clan majoritaire. Prenons-le arrogant et faisons-le taire Avec un dossier lourd d'une fiscalité Qui existait déjà en ce temps reculé. Oui trahit ses amis, trahit la confiance Imprudemment donnée, sans nulle différence. Le Maître du Palais, contre lui retourné Voit le brillant second méchamment acharné. Le peuple sidéré, la montée des périls Fait pendant à ces jeux, indignes, puérils.
Moralité :
Un sujet retourné, nu, triste aubaine Ne montrera jamais figure humaine. Naïf était celui qui sans maturité Crut qu'on peut s'affranchir de la moralité.
Le christianisme fut le berceau de l'occident chrétien qui secréta l'esprit chevaleresque, la courtoisie. Donner une âme et un idéal à ceux qui ont le pouvoir de la France, telle fut sa destinée.
L'on ne s'affranchit pas impunément d'une morale naturelle qui veut que l'être humain soit respecté dans son intégralité de sa naissance à sa mort, sans cela il ne peut pas y avoir de vie sociale, c'est la jungle. Nous représentons les idées du regretté Docteur MOUTEL.
IMP. Y. CHABOT - NANTES