Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY DE DOME
3eme CIRCONSCRIPTION - ISSOIRE 94
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 MARS 1978
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Docteur Jean GROLIER
49 ans Marié - 3 enfants
Didier CHOUSSY 30 ans Professeur aux Collège et Lycée d'Issoire Marié - 1 enfant Maire Adjoint d'Ardes s/Couze
Chers amis,
Les 12 et 19 Mars prochains, nous allons faire un choix qui peut engager pour longtemps notre avenir et celui de notre famille.
Nous sommes dans un monde en crise, en très grave crise, véritable guerre économique et la France qui doit importer la plus grande partie de son énergie et de ses matières premières doit, pour payer la note, exporter impérativement produits agricoles et produits manufacturés. La France ne peut donc vivre dans l'isolement.
Seule une politique responsable nous permettra de surmonter cette situation défavorable
- Sachez bien que si vous votez pour un candidat de l'opposition le programme commun sera appliqué avec des ministres communistes dans les ministères clés.
- Sachez aussi que l'application du programme commun nous conduirait :
- au désordre économique par la hausse brutale des dépenses publiques, et des charges de toutes sortes ainsi qu'il ressort des différents chiffrages, avec l'escalade des prix.
- à l'établissement d'une bureaucratie centralisatrice étouffante.
- à la disparition progressive mais irrémédiable de nos libertés fondamentales et à la ruine de notre indépendance nationale.
- C'est la politique de l'ambiguïté, de l'illusion et finalement du malheur.
Au contraire, soutenant l'action de Valéry GISCARD D'ESTAING, Président de la République, nous vous proposons un programme Social, ambitieux mais réaliste.
- de progrès économique au Service de l'emploi.
- de solidarité au service de la justice sociale.
- d'amélioration de la qualité de la vie.
- de protection des libertés.
Avec Valéry GISCARD D'ESTAING la France doit continuer à avancer dans la liberté vers la justice et l'unité. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐AU PLAN LOCAL
Nous agirons en liaison étroite non seulement avec les élus locaux, conseillers généraux, les maires, conseillers municipaux mais aussi avec les responsables des organismes sociaux, professionnels et familiaux.
Mais refusant de laisser chaque collectivité désarmée face aux projets de l'administration, nous nous attacherons, avec l'aide de tous, à faciliter la mise en place localement, des mesures déjà prises ou à prendre par le Gouvernement pour promouvoir, tout en préservant l'environnement :
- le développement indispensable de l'industrie et de l'artisanat, forces vives de notre pays, seules capables de fournir suffisamment d'emplois sur place à nos jeunes.
- la défense de l'exploitation agricole familiale, notamment de Montagne, qui est la vie de nos villages.
- le maintien des professions libérales par la défense de la liberté d'entreprendre.
- le développement d'un tourisme adapté aux richesses de notre terre et avec lui du commerce individuel.
- le renforcement de la solidarité avec les personnes agées.
- l'assistance à l'enfance malheureuse et à nos frères plus défavorisés : malades, handicapés.
- l'amélioration de certains textes de justice pour les rapatriés, retraités, anciens combattants.
Nous ne faisons pas de promesses démagogiques. C'est à l'effort, à moins de bureaucratie et à plus de justice sociale dans la répartition du produit de notre travail que nous vous convions.
Ne comptez pas sur la sagesse des autres pour décider de votre destin. Pensez aux conséquences pour votre niveau de vie et votre liberté d'une économie entièrement étatisée et centralisée si contraire à notre tempérament.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, vous ferez le 12 Mars 1978, comme vous l'a demandé Valéry GISCARD D'ESTAING, le Bon Choix pour la circonscription d'ISSOIRE et pour la France.
VOTEZ
Jean GROLIER
Didier CHOUSSY
signé : LES CANDIDATS
PIVER imp. sabatier Peschadoires
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐