Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DÔME 5ème Circonscription - Riom
Michel DUVAL
Conseiller Général de Montaigut-en-Combraille Maire de Saint-Éloy-les-Mines Membre du conseil Économique et Social
Élections Législatives de Mars 1978
Suzanne RIBEROLLES Assistante Sociale de Riom et sa région
Électrices, Électeurs,
Profondément attachés à l'arrondissement de RIOM, nous sollicitons vos suffrages pour les prochaines élections législatives.
Comme tous les pays du monde, la France traverse une grave crise économique, qui a provoqué une infla- tion importante et le sous emploi. La politique courageuse du Premier Ministre Raymond Barre, le langage de la vérité qu'il tient, et les efforts des Français ont permis de ralentir la hausse des prix et de diminuer le chômage.
Nous poursuivrons ce combat.
Nous continuerons à lutter pour :
- réduire les inégalités ;
- créer plus de solidarité et de justice ;
- améliorer le sort des Jeunes, souvent mal orientés à l'école, celui des femmes, des familles, des travail- leurs manuels, des retraités, des personnes âgées, des handicapés.
Le programme de l'opposition, conçu en 1972 avant la crise de l'énergie, est impossible à mettre en œuvre. Il conduirait :
- à une hausse vertigineuse des prix et à la diminution du pouvoir d'achat pour les salariés et les retraités ;
- à la hausse brutale des dépenses publiques et des charges sociales et fiscales ;
- à l'assujettissement de chacune et de chacun d'entre nous à une bureaucratie totalitaire étouffante ;
- à la ruine progressive mais irrémédiable de nos libertés fondamentales.
Face à cette politique de la démagogie et de l'illusion, nous soutiendrons l'action courageuse et tenace du Président de la République en faveur du développement économique qui seul permet le progrès social réel.
Une politique responsable et réaliste permettra :
SUR LE PLAN NATIONAL :
- d'augmenter progressivement le S.M.I.C. pour l'amener à 2400 F. en aménageant les charges socia- les afin de ne pas causer la faillite de milliers d'entreprises petites et moyennes, ce qui entrainerait un chômage accru.
- de sauvegarder la propriété de la terre pour les agriculteurs, alors que l'opposition veut faire d'agri- culteurs libres, des ouvriers agricoles et de la terre un simple outil de travail, dont les enfants n'hériteraient pas.
- d'améliorer les conditions de vie des Français et d'abord des travailleurs.
- de préserver nos libertés.
SUR LE PLAN LOCAL
Nous dialoguerons avec tous et nous entreprendrons une concertation étroite avec les élus, les responsables des organismes syndicaux, socio-professionnels et familiaux.
Nous veillerons à la réalisation effective des projets qui n'ont pas été suivis depuis 1973. Rien n'a été fait : ni une réalisation importante, ni une création d'emploi, alors que d'autres députés socialistes, à Clermont-Ferrand par exemple, ont des réalisations à leur actif.
Avec le concours de tous, dans le cadre du Plan Massif Central, lancé par Valéry Giscard d'Estaing, nous relancerons l'économie de l'arrondissement, seul moyen d'obtenir un progrès réel pour tous.
Nous travaillerons avec acharnement pour :
- favoriser le développement équilibré de l'arrondissement ;
- donner à Riom une vocation spécifique pour qu'elle ne soit pas la cité dortoir de Clermont-Ferrand ;
- implanter des activités industrielles et de services dans différentes localités de l'arrondissement ;
- faire participer Châtel-Guyon et Châteauneuf au renouveau thermal ;
- poursuivre le développement de la Limagne ;
- engager le renouveau de la Combraille par un plan particulier de développement et poursuivre l'aména- gement du bassin de Saint-Éloy-les-Mines.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'effort de désenclavement routier sera poursuivi :
- l'autoroute A 71 va s'implanter : elle bénéficiera à tout l'arrondissement, en sauvegardant les terres de Limagne, et donnera une nouvelle chance à la Combraille ;
- la RN 9 sera améliorée pour jouer à plein son rôle d'axe complémentaire et la RN 941 rénovée jusqu'à la Creuse.
Le projet de développement de la Vallée de la Sioule stagne depuis 5 ans.
Il doit enfin être repris, dans le respect de la protection du site, pour que soit exploitée cette richesse touristique dans l'intérêt de ses habitants.
Si l'opposition l'emporte, l'aciérie des Ancizes sera fermée car elle ne pourra résister à la concurrence des grands groupes sidérurgiques de Dunkerque et de Fos qui seront nationalisés. Il faut empêcher cela et favoriser, en plus, la création d'emplois féminins.
Agriculteurs, ouvriers, commerçants, artisans :
Nous poursuivrons nos efforts de création d'emplois et de protection de vos statuts. Nous faciliterons l'emploi des jeunes sur leur terre natale. Nous défendrons la propriété privée des agriculteurs et la parité de leurs revenus.
L'indemnité spéciale de montagne que nous avons pu obtenir vient d'être étendue aux ouvriers pay- sans ; cet effort sera poursuivi.
Nous veillerons à l'application complète de la loi Royer pour les commerçants et artisans. Nous les protège- rons contre les tracasseries administratives et nous améliorerons leurs situations, notamment pour ceux qui main- tiennent la vie en milieu rural.
Nous aiderons les professions libérales à s'organiser pour mieux se défendre.
Nous nous attacherons à rendre aux femmes, aux mères, aux personnes âgées et aux handicapés, leur vérita- ble et juste place.
Nous poursuivrons l'action entreprise au plan national pour donner aux femmes d'agriculteurs, de com- merçants, d'artisans et aux mères de famille un statut social.
Le fait que Suzanne Riberolles soit suppléante prouve cette volonté de donner aux femmes la place qui leur revient, elle qui a rendu service à tant de familles de l'arrondissement, frappées par la maladie et le malheur.
Notre expérience d'élus et de responsables, nos réalisations à Riom et à Saint-Éloy sont le gage de notre capacité et de notre efficacité.
Michel DUVAL avait commencé à mettre en place les bases du développement : routes rénovées, télécom- munications modernes, logements, zones industrielles ...
A RIOM, la Manufacture des Tabacs avait été sauvée comme "Dombrovski", la Banque de France, la cour d'Appel, l'abattoir perdu depuis ... Des industries nouvelles s'implantaient à Riom (Merckx - Chibret), à St-Éloy (Franconit, Rockwool), à Aigueperse (Usinox) et à Randan (Atelier de Coutellerie). Les premiers résultats étaient là ; mais l'élan a été stoppé. Il faut reprendre la marche en avant.
Préparons ensemble l'avenir de l'arrondissement de Riom Créons ensemble une véritable société de progrès qui élèvera les hommes.
Faites avec Valéry Giscard d'Estaing le bon choix pour l'arrondissement de Riom et la France, en votant dès le premier tour
Michel DUVAL Suzanne RIBEROLLES
N'oubliez pas que le panachage est interdit aux élections législatives et que de rayer le titulaire ou le suppléant rend le bulletin nul.
Imp. BÉRILLON 63260 Aigueperse