Sciences Po / fonds CEVIPOF
André PEREZ CANDIDAT TITULAIRE
28 ans Employé Licencié en Histoire Secrétaire fédéral du P.C.F. Marié (un enfant)
Les candidats de l'Union pour changer vraiment, pour vivre et travailler au pays !
Jean AGRINIER
Candidat suppléant 30 ans
Cheminot Maire de Peyreleau Marié (deux enfants)ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978 3e Circonscription de l'Aveyron
Parti Communiste Français
madame, mademoiselle, Monsieur,
« Regardez, écoutez ces millions de travailleurs, de paysans, de jeunes, de personnes âgées, qui se débattent avec les pires difficultés. Ententez le cri qui monte des usines, des campagnes, des cités populaires. Ne restez pas sourds à la volonté des travailleurs ! Revenez au Programme Commun ! Revenez à l'Union ! »
Cet appel qu'au nom du Parti Communiste Français, Georges MARCHAIS a lancé à nos camarades Socialistes et Radicaux de Gauche, a été repoussé par nos alliés.
Cet appel émouvant, vous a pourtant touchés, car il correspond à un im- mense espoir, à une grande espérance.
Oui, comme nous, vous voulez un véritable changement. Vous n'avez plus confiance dans ces hommes qui, depuis 20 ans nous gouvernent, et qui, depuis 20 ans, conduisent notre pays à la ruine. Oui, comme nous, vous voulez mettre un ter- me au chômage, aux fermetures d'usines, à la misère, au dépeuplement de nos campagnes, à la mort de nos petits villages. Comme nous, vous voulez VIVRE ET TRAVAILLER AU PAYS.
Mais pour cela, vous le savez, il faut non seulement changer les hommes, mais aussi et surtout changer de politique. Il faut mettre un terme à la domination de quelques grands groupes industriels et financiers, il faut faire payer les riches, afin que demain, le soleil puisse briller pour tout le monde.
En un mot, il faut appliquer un bon programme, assurant de véritables changements ; il faut à tout prix que se réalise autour de ce programme l'Union des partis de Gauche.
Oui, et vous le savez, nous voulons passionnément l'union, nous avons tout fait, nous ferons tout pour la sauver, car il y va de votre avenir, de l'avenir du pays. Mais nous avons aujourd'hui besoin de vous.
Nous vous le disons franchement à toutes et à tous, y compris à celles ou à ceux qui ne partagent pas toutes nos idées, mais qui veulent l'union de la Gau- che pour un véritable changement. Tout dépend maintenant de vous !
Chaque voix apportée le 12 mars aux candidats communistes sera une voix pour l'union et le changement, une voix qui criera : « Faites payer les riches ! ».
Chaque voix apportée aux candidats communistes, sera un pas supplémen- taire vers un gouvernement de gauche, avec des ministres communistes appliquant le Programme Commun.
VOTER COMMUNISTE LE 12 MARS, C'EST LA DISCUSSION LE 13, C'EST GAGNER LE 19 MARS !
VOTER COMMUNISTE LE 12 MARS, C'EST SAUVER L'UNION DE LA GAUCHE POUR CHANGER VRAIMENT.
Vu : les Candidats.
Imprimerie ARTYPO - Millau
Sciences Po / fonds CEVIPOF