CIRCONSCRIPTION DE NEUFCHATEAU
DEPARTEMENT DES VOSGES
Elections Législatives - Mars 1978
Candidat du Parti Socialiste (ET DE L'UNION DE LA GAUCHE)
S erge
BELTRAME
Conseiller Général Maire de Contrexéville 34 ans, marié, 1 enfant.
Issu d'une famille de 4 enfants. Parents modestes agriculteurs. Entre à la S.N.C.F. à 15 ans à la suite d'un accident de travail qui laisse son père invalide. Poursuit seul ses études, obtient en 1968 le Grand Prix National P.I.J. pour ses travaux de recherches archéologiques - historiques - sociologiques. Créateur, animateur, directeur de M.J.C. passe avec succès le B.A.S.E. Membre d'honneur de la Société d'Archéo- logie, Lettres, Sciences et Arts. Délégué Départemental de l'Education Nationale.
Elu Conseiller Général en 1976 (Canton de Vittel) Elu Maire de CONTREXÉVILLE en 1977
Suppléant :
François BOLMONT
Maire de Neufchâteau, âgé de 55 ans, marié, père de trois enfants, fils d'O.S., il est admis à l'Ecole Normale. Devient instituteur à Rainville, Arof- fe, puis Directeur à Rouvres-la-Chétive, enfin Professeur au C.E.S. de Neuf- château, ville dont il est premier Magistrat depuis mars 1977.
Merci de tout cœur aux 15.973 d'entre vous qui nous ont placés nettement en tête dès le premier tour, avec une appréciable avance.
Dans notre circonscription, comme ailleurs, le courant démocratique passe. C'est un succès qui augure bien des résultats de dimanche prochain.
Mais un succès partiel inutile si M. Hubert VOILQUIN accédait au Parlement. Songez que le Séna- teur et le Député appartiendrait à la même FAMILLE, et ceci ne laisserait présager rien de bon pour la Plaine et la Vôge.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La Droite la plus conservatrice cherche à affoler les indécis, agite les vieux épouvantails mais vous savez que nous faisons le serment :
- à tous ceux qui aspirent à la justice sociale ;
- à tous les travailleurs, à tous les producteurs ;
- à tous ceux qui souffrent de la mauvaise politique économique ;
- à la jeunesse sans horizon ;
- aux anciennes et anciens sans espoirs ;
- aux agriculteurs brimés, voués à l'exode ;
- aux commerçants, artisans, écrasés d'impôts ;
- aux femmes, aux familles victimes d'injustices ;
de tout mettre en œuvre pour les défendre et promouvoir le développement économique de notre circonscription.
Le changement c'est possible.
Jamais sans doute, le choix n'a été aussi simple. jamais vous n'avez eu autant de chance de chan- ger vraiment, si vous le voulez, les conditions économiques et sociales de notre région, de votre famille.
VOUS POUVEZ METTRE FIN à la politique des « copains et des coquins » qui a engendré tant de scandales.
METTRE FIN au règne des technocrates et à un centralisme abusif qui ignore nos cantons. Avoir à votre service une équipe dynamique et efficace rodée à la gestion des affaires publiques.
Dimanche votez et faites voter pour des hommes comme vous, près de vos problèmes et N'AYANT AUCUN LIEN AVEC LES PUISSANCES D'ARGENT.
notre Victoire sera la vôtre.
le 19 mars VOTEZ et FAITES VOTER
Serge BELTRAME François BOLMONT
IMP FLASH 80 EPINAL
Vu le Candidat : ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐