ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 8' CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
PARTI SOCIALISTE
Louis LE PENSEC
CANDIDAT - DÉPUTÉ
CONSEILLER GÉNÉRAL - MAIRE DE MELLAC
Raymond LE SAUX SUPPLÉANT - MAIRE D'ELLIANT
CANDIDATS DE LA GAUCHE
Electrices, Electeurs,
Merci de tout cœur aux 25276 d'entre vous qui ont apporté leur voix au candidat socialiste et l'ont ainsi placé en tête au premier tour comme en 1973 mais avec un appréciable gain de 7568 voix.
Le candidat de la majorité sortante perd plus de 5 % des suffrages par rapport à 1973.
Ainsi le corps électoral a rendu justice au travail sérieusement accompli en mê- me temps qu'il a rejeté la Droite dont le candidat unique ne présentait aucun réel pro- gramme.
La Gauche dans notre circonscription, a rassemblé sur ses candidats un nombre de voix considérable, représentant plus de 61,5 % des suffrages exprimés.
Le deuxième tour doit être l'occasion de confirmer avec éclat la volonté de chan- gement exprimée le 12 mars. La plus large union doit se faire sur le candidat unique de la gauche.
Nous adressons donc un pressant appel à toutes les électrices et à tous les électeurs de gauche, ainsi qu'à tous les républicains, à tous les démocrates désireux d'un profond changement de politique que seule la gauche est désormais en mesure d'offrir.
Que chacun fasse son devoir et la victoire est à notre portée non seulement dans cette circonscription mais dans l'ensemble du pays.
Le SUCCÈS de LOUIS LE PENSEC
41 ans, marié, 1 enfant, issu d'une famille ouvrière de 8 enfants de MELLAC. Président du C.E.C.O.R. (Comité d'Expansion Economique de Cornouaille) et de l'I.U.T. (Institut Universitaire de Technologie) de Quimper, porte- parole des socialistes bretons, délégué national aux régions. Elu de cette circonscription depuis 1973 il s'est révélé un parlementaire actif qui :
- a déposé diverses propositions de loi se rapportant aux domaines sociaux, économiques et régionaux ;
- a été le rapporteur du budget des universités depuis 1974 ;
- a participé constamment aux luttes pour la défense de l'emploi et des conditions de vie ;
- a proposé des solutions pour sortir la pêche de la crise ;
- a été dans toutes les instances un ardent défenseur du revenu agricole et des possibilités d'installation pour les jeunes :
- a prôné, à l'assemblée et dans notre circonscription, une politique du troisième âge, dynamique, généreuse et solidaire.
et Raymond LE SAUX
47 ans, marié, 3 enfants, suppléant. Un spécialiste des questions sociales et un gestionnaire : maire d'Elliant, président de la zone industrielle Rosporden-Elliant.
sera la VICTOIRE de tous ceux qui sont décidés à lutter contre les inégalités et pour plus de justice.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA GAUCHE PROPOSE
- A tous ceux qui aspirent à une vie meilleure - A tous les travailleurs
- A tous ceux qui souffrent d'une politique écono- mique injuste et inadaptée au monde moderne
- A la jeunesse sans horizon
- Aux anciennes et anciens trop souvent oubliés
- Aux agriculteurs brimés par le régime
- Aux marins et au monde de la pêche inquiets pour l'avenir
- Aux commerçants et artisans écrasés par les char- ges.
A toutes et à tous une politique nouvelle
DES MESURES SOCIALES
- S.M.I.C. à 2 400 F
- Augmentation des allocations familiales de 50 % en un an
- Minimum vieillesse à 1 300 F par mois
- Allocation handicapés : 1 300 F
- Abaissement de l'âge de la retraite (55 et 60 ans)
- 5e semaine de congés payés
DES MESURES ECONOMIQUES
- Nationalisation du secteur bancaire et des gran- des compagnies d'assurance
- Nationalisation des 9 principaux groupes indus- triels et de la totalité de leurs biens conformément au programme commun de gouvernement
- Création d'emplois nouveaux et mise en place d'une véritable politique de l'emploi
- Politique d'aménagement du territoire en faveur de la Bretagne
- Aide au commerce et à l'artisanat par allègement de la charge fiscale et sociale
- Impôt sur le capital et les grosses fortunes
- Planification démocratique à l'échelon national et régional.
DES MESURES POLITIQUES
- Décentralisation hardie avec pouvoirs réels aux régions, départements et communes
- Garantie et développement des libertés par sup- pression des législations et tribunaux d'exception
- Promotion de la langue et culture bretonnes
- Un nouveau statut pour les femmes visant à libé- rer des oppressions subies en tant que femmes et travailleuses
- Politique de défense du cadre de vie et de sau- vegarde du milieu naturel qui est à la base de l'économie dans notre région.
· Pour mettre fin à un régime de crise économique et d'injustices sociales
· Pour dénoncer une Droite des privilèges et des trucages
· Pour condamner un centralisme abusif qui ignore les problèmes locaux
· Pour que les besoins de notre circonscription soient pris en considération
· Pour que les travailleuses et travailleurs de toutes catégories, accèdent à la justice sociale dans la liberté
· Pour la VICTOIRE de la GAUCHE et des OPTIONS du PROGRAMME COMMUN de Gouvernement
VOTEZ Louis LE PENSEC
Vu les candidats.
Imp. Le Pasque, Rosporden. ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐