SCRUTIN DU 12 MARS 1978 5e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Département de la Seine-Maritime
LA VICTOIRE EN VOTANT Paul DHAILLE Maire de Lillebonne Candidat du PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Depuis 20 ans, la majorité parlementaire et les gouvernements successifs de la Droite ont mené une politique au service des intérêts du grand patronat et des classes des plus riches qui a conduit le pays dans un chaos économique et social dont les travailleurs font les frais Its nous promettaient de changement, mais ce changement ce fut encore plus de hausse des prix, encore plus de chômage, encore plus de misère. Chacun de vous supporte les effets de cette crise économique dans sa vie de tous les jours: c'est la famille qui a de plus en plus de mal à boucher son budget, c'est le travailleur que cherche un emploi; c'est la femme et le jeune exclus des structures sociales et du monde du travail, c'est l'agriculteur qui doit abandonner son exploitation De son côté, le Parti Socialiste propose à la population un choix nouveau, une politique responsable et cohérente au service des femmes et des hommes de notre pays Le Parti Socialiste, premier parti de France, est le seul qui peut battre la Droite et sorti de pays de la crise grâce aux propositions contenues dans le Programme Commun Le chaise réaliste que vous ferez en nous accordant votre confiance permettra ainsi d'avancer vers l'autogestion, moteur d'une société de la dignité humaine et de la responsabilité Le Parti Socialiste s'engage devant le pays à appliquer, dans tous les domaines, les mesures figurant dans le Programme Commun. Le Parti Socialiste tient ce qu'il promet et ne promet que ce qu'il peut tenci. Réaliste, responsable, novateur, de Parti Socialiste travaillera avec vous pour "Changer la vic "dans notre région et dans notre pays.
Daily
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROPOSITIONS POUR NOTRE PAYS
POUR SORTIR DE LA CRISE
Le changement est possible, il est inscrit dans le programme commun de gouvernement et dans les propositions socialistes pour l'actualisation
- S.M.I.C. à 2400 F.
- minimum vieillesse à 1300 F. et porté progressivement à 80 % du S.M.I.C.
- augmentation de 50 % des allocations familiales en 1 an
- droit à la retraite (60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes)
- répartition plus juste de l'impôt et impôt sur le capital (à partir de 200 millions d'A.F.)
- création de 500.000 emplois nouveaux
VOTEZ SOCIALISTE
POUR CHANGER LA VIE DANS L'ENTREPRISE
Le changement, c'est aussi de grandes réformes économiques et de meilleures conditions de travail
- nationalisation des 9 grands groupes industriels, du crédit et des banques d'affaires
- prise de participation majoritaire (51 %) dans la sidérurgie, le pétrole et l'automobile
- planification démocratique
- création de conseils d'atelier et de bureau
- réduction du temps de travail et 5e semaine de congés payés
VOTEZ SOCIALISTE
POUR CHANGER LA VIE DE TOUS LES JOURS
Changer l'économie c'est bien, mais il faut aussi changer la vie quotidienne dans les villages, les villes · et les quartiers pour que vous puissiez prendre vos affaires en mains.
- développement de la vie associative
- urbanisme à l'échelle humaine
- lutte systématique contre les nuisances et la pollution
- développement du sport et des loisirs
- accroissement des pouvoirs et des moyens financiers des communes
VOTEZ SOCIALISTE
PROPOSITIONS POUR NOTRE RÉGION
Agriculture : - aide et sauvegarde des petites exploitations familiales
- prix minimun garantis par produits
- suppression de la taxe de coresponsabilité sur le lait
Communications : - développement des réseaux routier et ferroviaire (en particulier vers Fécamp) Commerçants et Artisans
- aide aux P.M.E. et P.M.I. sous contrôle des travailleurs
- allègements fiscaux pour les commerçants et artisans des villages ruraux
Éducation - construction de C.E.S. (Lillebonne, Caudebec, St. Romain)
- développement de l'enseignement technique et agricole
Industrie - extension de l'industrie pouvant assurer la qualification de la main-d'œuvre
- remédier au déséquilibre entre la vallée et les plateaux
Pêche
- création d'une coopérative d'achat et de gestion de la pêche artisanale
3e Age : - Multiplication des foyers-logements et réservation en leur faveur de logements sociaux
Santé : - modernisation et augmentation du nombre de lits des hôpitaux de Lillebonne et Fécamp
- développement de la protection maternelle et infantile et de la santé scolaire
pour la victoire de la gauche pour l'application du programme commun vers le socialisme autogestionnaire
le 12 mars, votez
Paul DHAILLE
SUPPLÉANT Gérard CUVILLIEZ
Maire de Lillebonne
Agent technique, Militant syndical de Fécamp
candidat du Parti Socialiste
Vu, le Candidat
Typo Offset Ferric Bolbec ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐