Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
CANDIDATS du P.S. et du Mouvement des Radicaux de Gauche
Laurent Lanouguère
François Maïtia
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La consultation électorale qui s'ouvre est placée sous le signe de l'espoir pour des millions de Français gouvernés depuis 20 ans par le même pouvoir.
Le Bilan de la droite est lourd :
- les bas salaires, les retraites insuffisantes, la vie chère, le chômage, l'endettement : voilà le sort que les gouvernements de Giscard d'Estaing ont réservé à une majorité de Français.
- 14000 faillites d'entreprises en 1977 et une concentration accélérée du capital entre les mains d'une poignée d'hommes. La liberté d'entreprendre est étouffée par les grandes banques et les sociétés multinationales.
- les petites exploitations familiales agricoles disparaissent à un rythme accéléré.
Dans notre Circonscription :
- la dépopulation s'aggrave d'année en année et la montagne se vide de sa substance active.
- les industries traditionnelles sont en crise
- de nombreux jeunes sont au chômage et se voient dans l'obligation de partir, de quitter leur pays.
- les revenus des agriculteurs accusent une baisse régulière.
Ce sont là les effets d'une politique à courte vue, conduite avec légèreté et asservie à la logique du profit des riches.
Un puissant mouvement prend corps dans le pays. Le parti Socialiste inspire le changement et le progrès. Les hommes et les femmes se rassemblent autour de la Gauche pour VIVRE, par :
- le travail donné à tous.
- la parole retrouvée.
- le travail et les loisirs organisés d'une manière nouvelle.
- la vie culturelle et familiale améliorée.
pour VIVRE MIEUX grâce à :
- l'ensemble des mesures sociales inscrites dans le Programme Commun (le S.M.I.C. à 2400 f., l'augmentation des allocations familiales, des retraites, des revenus agricoles ... ) ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐- les grandes réformes permettant de sortir de la crise et mettant en place plus de justice - une nouvelle croissance éliminant les gaspillages et donnant la priorité aux besoins collectifs (éducation, santé ... )
pour VIVRE ENSEMBLE
- par la démocratisation de l'économie et de la vie de l'entreprise.
- par une nouvelle répartition des pouvoirs dans la perspective de l'autogestion.
- par la décentralisation de l'Etat qui donnera aux collectivités locales, départementales et régionales une plus large responsabilité et des moyens accrus.
Nous voulons un véritable développement du Pays Basque intérieur
- par la sauvegarde de la Zone Montagne et l'organisation de la production agricole
- par les créations d'emplois et d'entreprises pour permettre à nos jeunes de " Vivre et Travailler au Pays".
- par un véritable statut de la langue basque visant son insertion dans l'enseignement, la vie publique, la radio, la télévision et dans tous les domaines de la vie culturelle.
Vous participerez les 12 et 19 mars prochains au vaste élan qui pousse les Français vers le changement, la liberté, la justice en votant massivement
François MAÏTIA et Laurent LANOUGUÈRE
Candidats du PARTI SOCIALISTE et des Radicaux de Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Esknaldun botz emaile maitea
Martxoaren 12-an galdina zira hautu baten egiterat. 20 urteak huntan gizon berak eta politika bera iragan da Franzian. Eta orai kanbiazerat dira Frantsesak miliunka.
Eskuindarren politikak norat ezari du Euskual Herria ?
- Gure mendia husten hari zauku eta ixil ixila bere indarra galtzen haridu.
- Gure induztria bereziki Maulen krisa haundi batean barna doa.
- Gure gaztiak lanik babe, kamporat joaiterat kondenatuak, herritik hurrun bizizerat.
- Gure laborariak, beren irabazia ttipiturik beli eta gehiago lanian bermatzerat manatuak familiaren altxatzeko.
-- Gure mintzaira, zapaturik atxikia.
Zuri dauzut letra hau, nere adixkidea, bai eta ere zuri eskualdun maitea oraino ez baizaitut ezakutzen.
Zure deputatuaren lana da Eskual herriaz hartatzia.
Zozialixter emanez zure konfiantxa, eta neri emanez deputatu karga Euskualdunak bizi molde berri batean sartzerat izendatuak dira :
- laborarien lana oneski pagatua izan dadien.
- lantegiak muntatuz gure gaztendako, herrian biziditen, herrian lanean aizanez.
- Eskuara bizi dadin, bai gure familietan, gure eskoletan bai eta ere irrati eta telebixtan. Zozialixtak beti danik jende xehiaren alde bermatu dira, bai laborari, langile, gazte eta xaharren alde.
Beti libertate eta justiziaren aldiko lanetant izan dira.
Mail beraren segitzeko xedetan naiz, zure zerbitzuko eta Eskual Herri osoaren zerbitzuko.
P. PIERROU, IMP. MAULEON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐