RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
EP
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Georges REPECZKY
Ingénieur des Arts et Métiers Délégué National adjoint à l'action ouvrière et professionnelle
Pour L'AVENIR DES ARDENNES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Le plein emploi - Le progrès social - La défense des libertés
suppléant Jean-Marie ALLART cadre commercial
DEPARTEMENT des ARDENNES - 2eme circonscriptionPOUR LES ARDENNES
" Le Département des Ardennes a trop longtemps souffert. Souffert en raison de sa situation géographique, souffert parce que proche des frontières. On a laissé ce département trop longtemps abandonné sans se rendre compte que le raisonnement était absurde et égoïste, qu'il est essentiel, au contraire, que les ré- gions frontalières soient précisément les plus fortes économiquement et socialement si l'on veut que l'Europe soit construite sans compromettre les chances de notre pays ".
Jacques CHIRAC, à Charleville-mézières Le 15 Février 1978
C'est parce qu'effectivement, l'effort national qui devait être fait pour le développement des Ardennes a trop longtemps été négligé que je me présente à nouveau devant vous, plus décidé que jamais à me battre pour donner enfin, aux Ardennes la place qu'elles méritent.
Cet effort doit être considéré aujourd'hui comme prioritaire mais je n'ai pas attendu d'être votre élu pour travailler pendant plus de quinze ans de ma vie professionnelle, dans la mesure de mes moyens, au difficile développement des Ar- dennes.
Ayant débuté comme contremaître, je connais les difficultés des travail- leurs dans les usines et dans leur famille quand le travail vient à manquer. J'ai vécu aussi les inacceptables conséquences du chômage et, responsable des Forges de Messempré, je me suis battu pour empêcher leur fermeture.
Chaque fois que cela m'a été possible, j'ai participé activement à tout ce qui pouvait favoriser des créations d'emplois dans notre Région. Souvenez-vous entre autre réalisation de l'implantation de CITROEN aux AYVELLES !.
Il n'est pas ici question de promesses, de discours confus ou de vagues théories économiques mais d'exemples tangibles de ce qui a été réalisé parce que j'ai acquis en terre Ardennaise une expérience qui ne s'obtient que sur le terrain, au milieu d'hommes et de femmes qui travaillent dans des conditions difficiles, souvent préoccupantes.
Certes, il reste beaucoup à faire. Les problèmes sont nombreux, com- plexes et, vous savez bien qu'y répondre en termes de contraintes collectivistes ne résoudrait rien.
Convaincu pourtant, que nombreuses sont les possibilités économiques des Ardennes, je vous propose de me battre à vos côtés avec mon expérience et toute mon énergie, pour l'Avenir des Ardennes, pour l'Avenir de la France.
Vu le candidat Georges REPECZKY
Sciences Po / fonds CEVIPOF