Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Léglislatives Mars 1978 (1er tour). 1 re Circonscription d'Eure-et-loir.
Candidat R.P.R. dans l'Union de la Majorité
Jean LELIÈVRE Commissaire-Priseur né le 1er Août 1923 à Chartres, marié - 5 enfants. Ancien Président de la Chambre Nationale des Commissaires-Priseurs Administrateur de l'Office Départemental des H.L.M. Conseiller Général d'Eure-et-loir Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier de la Légion d'Honneur.
Suppléant
Dr Pierre MATHET Docteur en Médecine né le 28 Avril 1923 - Marié - 2 enfants Officier des palmes académiques Maire de Toury depuis 19 ans Président du Syndicat Intercommunal Janville-Toury Premier Vice-Président du Conseil Départemental d'Hygiène Conseiller Général d'Eure-et-loir depuis 16 ans
L'Appel que je lance à mon tour n'est que l'écho de l'éternel appel des nations qui ne veulent pas mourir. J. CHIRAC
Amis Électeurs, Amies Électrices,
Ceci est une profession de foi ! La politique est, et a toujours été un combat.
En ce moment, dans ce combat, tout est engagé : Le présent, l'avenir de nos enfants, celui de la France.
Hier, avec le Général de Gaulle, Georges Pompidou, Jacques Chaban Delmas, j'ai soutenu et servi une certaine idée de la France.
Aujourd'hui, je suis au côté du Président de la République « Valéry Giscard d'Estaing » et j'apporte toute mon adhésion à la ténacité et à la sincérité de Monsieur Raymond BARRE.
Candidat du Rassemblement pour la République dans l'Union de la Majorité et ce, avec Jacques CHIRAC, je continue mon action, tant dans ma vie familiale que professionnelle et politique, à faire vivre « la démocratie du quotidien », c'est-à-dire une démocratie « ouverte » qui permet à tous et à toutes d'être à la fois plus actifs et plus solidaires.
Le R.P.R. a comme ambition de rassembler les français pour triompher des fatalités et des abandons, de susciter une volonté nationale exprimée par le suffrage populaire, de tenir un langage de vérité et de courage, et de proposer de grands objectifs.
5 enfants, à mon foyer, me permettent de garder le contact avec cette jeunesse, souvent démoralisée, déçue, inquiétée par la recherche d'un idéal et d'un premier emploi.
A ces garçons et à ces filles, il est indispensable de redonner un idéal de justice, d'efficacité et de travail.Une politique de l'éducation est plus que nécessaire pour la recherche de l'égalité des chances et le respect de la laïcité, c'est-à-dire le refus de la politisation de l'école et le maintien du libre choix et du pluralisme. Que le sport soit développé : c'est pour tous, une activité d'épanouissement et de responsabilité.
Pour former des hommes complets, il faut lutter contre la tendance qui réserve la pratique des arts à quelques privilégiés. Il faut que la culture se rapproche de plus en plus de chacun dans la vie quotidienne.
De même, nous devons faire en sorte que tous les français aient droit à un cadre de vie de qualité.
Le R.P.R. a deux propositions principales pour les familles :
- Solidarité en termes de ressources.
- Liberté de choix pour la femme entre son foyer et une activité professionnelle.
En ce qui concerne les personnes âgées, le R.P.R. pose le principe d'une participation de tous à la croissance. La garantie de ressource, doit être accordée automatiquement sans qu'il soit besoin de présenter une demande et il faut préserver les patrimoines modestes.
La nouvelle politique de l'économie doit reposer sur trois principes fondamentaux :
- une cure de liberté et de dynamisme pour nos entreprises,
- le développement de la participation et de la politique contractuelle,
- le retour aux sources de la planification française.
L'administration ne doit pas être un pouvoir nouveau, mais une institution permanente conduite par l'autorité de l'état républicain au service de tous les citoyens.
A 54 ans, il m'a été confié par mes confrères de nombreuses responsabilités nationales.
Participant à l'élaboration des conventions collectives, à la formation professionnelle et permanente, je connais les difficultés des rapports sociaux. A Bruxelles, dans le cadre de la C.E.E., je suis au cœur de la dure réalité de l'expansion et de la concurrence.
Les agriculteurs savent ce qui a été fait sur le plan du marché commun agricole, principalement lorsque Jacques CHIRAC fut Ministre de l'Agriculture. Dans cette circonscription, nous savons que les années à venir leur offriront des possibilités particulièrement vastes.
Au cours de ces 130 réunions, nous avons abordé ensemble les problèmes du chômage, des handicapés, des femmes seules, de la santé, de la retraite, des artisans, des commerçants et du monde agricole. Je remercie tout particulièrement tous les Maires et les nombreux élus, ainsi que vous tous, qui êtes venus m'encourager et m'interroger.
Amis, vous qui venez de lire cette profession de foi,
Vous savez qu'elle est en opposition au collectivisme qui par nature écrase et nie l'individu. Non, ce n'est pas le système socialiste et marxiste qui peut donner aux françaises et aux français le goût de l'initiative et des responsabilités.
Vous qui me connaissez, par mon travail, ma vie politique et familiale Vous me placerez, dès le premier tour En tête des candidats de la majorité Pour battre au second tour le candidat du collectivisme Vous ferez ainsi triompher :
l'efficacité et
une certaine idée de la France.
Jean LELIÈVRE Chevalier de la Légion d'honneur. Conseiller Général d'Eure-et-loir.
Vu, le candidat
Photocomposition Imprimerie Durand - 28600 LUISANT - Tél. : 21-14-87
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐