Elections législatives du 12 mars 1978 2ème Circonscription de la Marne
Robert ROY
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Vous allez élire votre député pour cinq ans. L'avenir du pays est en jeu. Quelle que soit la valeur des hommes que vous connaissez aujourd'hui votre choix est politique.
La majorité actuelle depuis 18 ans a commis des erreurs. Le pouvoir l'a usée. Les fonds publics sont gaspillés, l'injustice sociale et l'inégalité fiscale s'aggravent.
La politique conservatrice envahit tout, les technocrates et les bureau- crates submergent l'Administration. C'est la cause des problèmes que subissent les classes moyennes, les commerçants, les artisans, les pro- fessions libérales, les agriculteurs, les cadres, les employés ... Bref tous ceux qui travaillent, produisent, prennent des risques et créent la ri- chesse du pays.
Pour surmonter la crise de société actuelle et la guerre économique qui nous frappe, nous voulons réagir sans pour cela tomber dans un système totalitaire et collectiviste sous l'emprise des Communistes.
Les Radicaux Socialistes, qui sont la Gauche dans la Majorité, conscients du piège tendu aux libéraux par les socialo-communistes, dans la grande tradition des Gambetta et des Clemenceau, vous propose 10 ESPOIRS qui pourront changer la vie sans transformer notre pays en société bu- reaucratique et totalitaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DIX ESPOIRS POUR LA FRANCE
1 - D'abord la vérité
2 - L'attaque des inégalités
6 - Priorité aux équipements
7 - L'agriculture : l'atout de la France
3 - Impot sur les grosses fortunes 8 - Responsabilité dans l'Entreprise
4 - Justice sur l'héritage
9 - L'emploi des jeunes
5 - Réforme de l'argent public 10 - Le pouvoir régional
Le Programme du Parti Radical Socialiste doit recueillir votre adhésion, il mérite votre appui et vos suffrages.
Pour ma part, seul candidat d'Union pour l'élargissement de la Majorité, mon ambition est d'être votre Député pour soutenir ces objectifs de justice et de progrès social.
Réfléchissez, vous n'avez pas le droit de vous tromper.
Vu, le candidat.
Suppléante Marie-Dominique MAINGOT
Je désire profondément voir s'accomplir des réformes dans notre Société, qui en a bien besoin. Si j'ai par exem- ple, soif d'une plus grande justice sociale, je ne peux un seul instant songer à celle proposée dans le Marxisme. Je dis NON à la justice sociale de la société collectiviste, OUI à une justice sociale dans une société libérale.
Lorsque ROBERT ROY est venu me voir, j'ai apprécié que lui et ses amis, sans me contraindre à rejoindre un parti, permettent que les femmes, à travers mon nom puis- sent s'exprimer. A ce titre, j'ai noté que, donner la parole aux femmes par une femme, aucune autre formation de la Majorité ne l'a fait dans les 4 circonscriptions de la Mar- ne. Il me semble que tous les responsables des autres partis considèrent que les femmes ne peuvent s'exprimer autrement que, soit à travers une action fidèle à l'image traditionnelle de la femme, soit comme un être manquant de féminité.
D'autre part, mes amies et mes amis, les contacts que j'ai à travers mon travail, tout m'encourage à entrer dans le vif de cette campagne. Il faut que les hommes politiques, et les forces qu'ils représentent, sachent que désormais, à l'instar des moyens d'expression qui, quoti- diennement, sont le reflet de la place réelle tenue par la femme dans la Société, ils doivent compter « sur », mais aussi « avec » nous autres femme.
Pour ces raisons, j'ai souhaité entrer dans l'action afin de montrer, grâce aux suffrages féminins qui vont s'ex- primer par ma candidature, quelle place est tenue par la femme dans la Société d'aujourd'hui et quelle force nous représenterons dès demain.
More . Dominique Maingol
PARTI RADICAL SOCIALISTE pour l'élargissement de la majorité
imprimé en France Matot Braine Reims