Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978
1ère CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DE LA HAUTE-CORSE (Arrondissement de BASTIA)
CIRCULAIRE
Le 12 mars, le seul geste utile et efficace est le vote pour le candidat
du Parti Communiste Francais
L Chers Compatriotes, Madame, Monsieur.
E 12 Mars, vous allez élirevotre député.
L'enjeu est clair : ou continuerlà subir la politique de la droite ou blen changer vraiment.
Le Parti Communiste Français; présente à vos suffrages des hommes que vous connaissez bien: Pierre Giudicelli, maire-adjoint de Bastia, conseiller Général et régional, et Joseph Castelli maire-adjoint de Penta di Casinca.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français, c'est se pro- noncer notamment pour :
- Le salaire minimum à 2400 Frs par mois.
-- L'augmentation des retraites et pensions
- La création de 500 000 emplois par an.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français, c'est se pro- noncer pour : ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Des droits nouveaux pour les travailleurs.
- L'autogestion régionale : c'est-à-dire la maîtrise par les Corses eux-mêmes du développement économique, social et culturel de la Corse.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français c'est :
-- Faire payer les milliardaires par un impôt sur la fortune et un impôt sur le Capital.
Voter pour les candidats du Parti Communiste Français c'est se pro- noncer pour une France libre, indépendante, décidant elle-même de son avenir en repoussant toute pression d'où qu'elle vienne.
Le vrai changement exige l'accord des partis de gauche sur un bon programme comme le réclame le Parti Communiste Français.
Le vrai changement exige la formation d'un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, si vous voulez :
- Un vrai changement
- L'accord des partis de gauche sur un bon programme
- Une politique favorable aux travailleurs
- Un gouvernement avec des ministres Communistes
Le seul moyen d'action, le seul geste utile, et efficace, est le vote pour les candidats du Parti Communiste Français.
Chaque voix compte. Chaque voix donnée à Pierre Giudicelli est une voix pour le changement.
Chaque voix compte. Chaque voix donnée à Pierre Giudicelli le 12 Mars, c'est le renforcement des positions du Parti Communiste Français, c'est la discussion entre partis de gauche le 13 et la victoire sur la droite le 19.
VOTEZ et FAITES VOTER
P 1erre GIUDICELLI
Maire-adjoint de Bastia, Président de la Commission des finances du Conseil régional et général, membre du bureau fédéral
ET SUPPLEANT EVENTUEL
Joseph CASTELLI Maire-adjoint de Penta di Casinca
candidats du Parti Communiste Français pour
l'UNION et le CHANGEMENT
VU LES CANDIDATS
Imp. Sammarcelli - Bastia ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐