Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LE SOCIALISME LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
candidature de Claude VIGNERON
PRÉSENTÉE PAR LA
LIGUE COMMUNISTE RÉVOLUTIONNAIRE
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
Vous voulez en finir avec la hantise du licenciement, les accidents du travail, l'angoisse des fins de mois et les conditions de travail déplorables.
Les femmes : opprimées, confinées aux travaux ménagers, réservées aux emplois déqualifiés et sous- payés, trop souvent considérées comme de simples objets sexuels, trop souvent agressées ...
Les jeunes : étouffés à l'école, à l'armée, à l'usine écœurés par cette société sans fraternité, sans idéal, condamnés à la rivalité, à la course au fric ...
Les immigrés : déportés, surexploités, expulsés, victimes du racisme ...
Les soldats : baillonnés, sans aucun droit ...
Les malades et les vieux : isolés, parqués, oubliés ...
Dans ce pays, toute la population laborieuse est condamnée à la soumission. Elle n'a aucun pouvoir ni droit sur la production, les conditions de travail et le cadre de vie.
Dans la 1ère circonscription de l'Oise, Dassault est le responsable de cette misère. Patron au parlement, il a soutenu les gouvernements d'austérité et défend les intérêts de sa classe.
Il a beau arroser la circonscription de ses millions, cela n'y changera rien. Les travailleurs ne se laisse- ront pas acheter !
Au premier tour comme au deuxième, pas une voix ouvrière n'ira aux candidats de la bourgeoisie, , Au deuxième tour, pour chasser la Droite, vous voterez pour le candidat du parti ouvrier le mieux placé, socialiste ou communiste. ☒ · La misère n'est plus supportable. Il faut obtenir immédiatement le salaire minimum à 2.400 F. et pour rattraper ce que Barre nous a fait perdre, 300 F d'augmentation pour tous. Enfin, pour garantir notre pouvoir d'achat, il faut imposer l'échelle mobile des salaires.
.. Le chômage, nous n'en voulons plus ! ☒
Un Million et demi de chômeurs alors que d'autres travaillent encore 40 h, 45 h et parfois plus. Parta- geons le travail entre toutes les mains et exigeons la semaine de 35 heures sans diminution de salaire. 35 heures, c'est des journées moins longues et enfin, le temps de vivre. ☒ ·. · Les femmes, deux fois plus exploitées. Il faut en finir. Pour que le travail soit un droit pour les femmes, il faut ouvrir des crêches de qualité, 24 heures sur 24. Pour en finir avec les discriminations, il faut imposer qu'à travail égal, le salaire soit égal. L'avortement et la contraception doivent être vrai- ment libres et gratuits.
Contre les agressions dont sont victimes les femmes, le viol doit être reconnu comme un crime.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les droits et les libertés bafoués, il faut en finir. Exigeons de véritables droits politiques et syndicaux, applicables à tous et à toutes, français ou immigrés, dans les écoles, les bureaux, les usines et les caser- nes.
Le programme nucléaire du gouvernement, il faut l'arrêter. Décidé dans le secret par une minorité, ce programme refuse de tenir compte de la sécurité des travailleurs du nucléaire et de la population. Arrêtons toute construction en cours, arrêtons les investissements et exigeons l'ouverture d'un vérita- ble débat démocratique sur le problème de l'énergie.
Ces revendications sont vitales. Quel que soit le gouvernement qui sortira des élections, nous devons les imposer par la lutte et dans l'unité. La division ne peut profiter qu'aux patrons.
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
Vous n'êtes pas responsables de la crise. Et pourtant vous en payez les pots cassés. Le responsable, vous le connaissez. C'est un système dirigé par une seule loi : le profit. Ce système, le capitalisme, nous devons en sortir.
Pour sortir du chômage et de la misère, traçons la voie du socialisme
Parti Socialiste et Parti Communiste expliquent qu'il faut nationaliser quelques groupes. Mais, ce qu'ils ne disent pas, c'est que 85 % de l'économie restera aux mains de capitaux privés.
Nationalisons donc tous les secteurs clefs de l'économie, toutes les entreprises de plus de 500 salariés. Parti Socialiste et Parti Communiste expliquent que cela coûterait trop cher en indemnisations. Non : car pas un centime ne doit être versé à des patrons qui ont accumulé de l'argent sur le dos des travailleurs pendant des années !
Nationaliser, c'est bien, mais il faut que nous ayons notre mot à dire : il faut que les travailleurs aient un droit de contrôle sur l'embauche, la sécurité, les conditions de travail.
Non, le Programme Commun ne mène pas au socialisme
car :
- il ne revendique pas les 35 heures
- il veut indemniser les actionnaires
- il laisse la plus grande partie de l'économie aux mains des patrons
- il garde la bombe atomique
- il veut s'accommoder de Giscard et de sa constitution bourgeoise ...
La preuve en est que certains bourgeois déguisés en hommes « de gauche », comme les Radicaux « de gauche », l'ont signé. Les travailleurs n'ont rien à gagner à s'allier avec des gaullistes ou des radi- caux. Ce n'est pas en s'alliant avec des bourgeois qu'on bâtira le pouvoir des travailleurs.
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES, au 2ème Tour, il faudra battre la droite mais au 1er tour, vous pouvez choisir
vous qui voulez chasser Giscard-Barre
vous qui refusez toute austérité, de droite comme de gauche
vous qui refusez la division ouvrière
vous qui, demain, exigerez que le Parti Communiste et le Parti Socialiste forment un gouvernement sans Giscard et sans ministres bourgeois. non pour appliquer le Programme Commun mais pour satisfaire nos revendications :
Le 12 mars, au 1er tour, vous voterez pour
Claude VIGNERON
23 ans, employé à la Sécurité Sociale de Beauvais
Suppléant : Jacques NORDEST 28 ans, Instituteur à Beauvais
candidat de la Ligue Communiste Révolutionnaire
Vu, le candidat :
Imp. BONHERT Soissons ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐