1
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
4e Circonscription d'Ille-et-vilaine
Marcel DUBOIS
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Marcel Dubois, candidat du Parti Communiste Français attaché à la circonscription par 30 années de vie militante au service de la population laborieuse, pour plus de justice sociale, pour plus de libertés et de démocratie, a l'honneur de solliciter vos suffrages à l'occasion des élections législatives des 12 et 19 mars 1978.
Avec Marc Garreau, son suppléant, jeune instituteur d'origine modeste et secrétaire de la section du P.C.F. de Redon ils forment une équipe efficace puisque se trouvent ainsi associés l'expérience et le dynamisme de la jeunesse.
LA DROITE RESPONSABLE DE LA CRISE
Leur volonté avec tous les communistes est d'en finir avec la crise, la misère, les difficultés, le chômage, de faire de la France, de notre région une terre de bonheur où il fera bon vivre.
Mais ce bonheur vous le comprenez ne peut être obtenu avec ceux qui gouvernent actuellement. Il ne peut être obtenu par les candidats de droite se réclamant de la majorité tels MM. Madelin, Lelièvre, Mme Renouard, le général Chesnais et d'autres.
Qu'ils le veuillent ou non depuis 20 ans, après nous avoir abreuvé de promesses, ils veulent nous faire accepter l'austérité qui engendre la récession économique, la fermeture de nos usines, de nos entre- prises, de nos commerces et la disparition des exploitations familiales agricoles. Résultats : une dizaine d'entreprises ont fermé leurs portes, d'autres sont en difficultés ce qui a pour conséquence l'existence de 1 600 chômeurs à Redon. De plus chaque jour trois exploitations agricoles disparaissent aboutissant au dépeuplement de Cantons comme Le Grand Fougeray, Maure-de-bretagne, Pipriac, Le Sel-de-Bretagne et Plélan-le-grand.
Quand à M. Madelin, candidat protégé de M. Giscard d'Estaing, son parachutage dans la circons- cription est la marque pour l'entourage de la présidence de la République et des milieux de la haute finance du peu de considération dans laquelle on tient notre population jugée incapable de prendre sa destinée en main.
C'est pourquoi le 12 mars, vous qui aspirez au véritable changement, vous aurez l'occasion de démontrer le contraire.
En votant pour les candidats Communistes Marcel Dubois et Marc Garreau vous vous prononcerez :
- Pour la relance de la consommation permettant la réanimation de la vie économique de notre circonscription, cela par l'augmentation des salaires, du revenu agricole, des pensions et des retraites.
- Pour l'utilisation des richesses naturelles de notre région afin de permettre de créer des industries nouvelles. (Il existe 2 milliards de tonnes de minerai de fer entre Maure-de-bretagne et Chateaubriant et des couches de titanifère et de phosphate de cérium riche en europium dans le canton du Grand-Fougeray). Or seules les nationalisations sont susceptibles d'orienter les investissements pour l'exploitation de ces richesses.
- Pour vivre autrement en protégeant la santé en particulier par la construction de la deuxième tranche de l'Hôpital de Redon, en respectant l'environnement et en évitant de transformer la campagne en désert.
- Pour rétablir la justice en faisant des propositions de réformes fiscales, de lois pour indemniser plus équitablement les expropriés par les grands travaux, pour démocratiser les opérations de remembre- ment et pour en finir avec les discriminations dont sont victimes les petits et moyens agriculteurs en matière de prix, d'aides et de prêts du Crédit Agricole.
- Pour vivre libre en donnant du travail à tous et en assurant la liberté effective d'opinion et d'organisation syndicale et politique dans les entreprises en particulier chez Citroën.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR MIEUX VIVRE
Voici pourquoi vous voterez communiste le 12 Mars
Vous qui vivez du fruit de votre travail, vous en avez assez de MM. les P D G., des privilégiés de la fortune dont les politiciens Le Douarec. Cressard, Bourges, Méhaignerie, Cointat, etc ... défendent si bien les intérêts, et vous voulez que ça change !
· VOUS VOULEZ LE SALAIRE MINIMUM A 2 400 F PAR MOIS, vous êtes plus de 150 000 en Ille-et-Vilaine à ne pas le toucher, vous êtes plus de 30 000 femmes à gagner moins de 1 500 F par mois,
vous êtes près de 86 000 retraités à toucher moins de 870 F par mois alors qu'il faudrait un minimum de 1 300 F par mois, des retraites et pensions revalorisées,
vous êtes parmi les 20 000 exploitants agricoles qui avez un revenu inférieur au salaire mi- nimum,
vous voulez l'augmentation de votre pouvoir d'achat, l'échelle mobile,
· VOUS VOULEZ LA STABILITE DES PRIX,
· VOUS VOULEZ 50 % DE PLUS POUR LES ALLOCATIONS FAMILIALES DES 1978 et le versement dès le premier enfant. 1 300 F par mois pour les handicapés adultes,
· VOUS VOULEZ LA BAISSE DES LOYERS, l'arrêt des saisies et expulsions, un véritable rem- boursement de la sécurité sociale.
· VOUS VOULEZ SUPPRIMER LE CHOMAGE vous êtes plus de 20 000 chômeurs en Ille-et- Vilaine. Pour résorber le chômage il faudrait créer dans le pays 500 000 emplois nouveaux en 1978.
C'est possible si votre pouvoir d'achat augmente, si la durée du travail est réduite, si l'industrie tourne mieux.
· VOUS VOULEZ TRAVAILLER AUTREMENT rapidement, retour aux 40 heures en 5 jours, puis réduction à 35 heures sans perte de salaire,
tout de suite, la retraite à 60 ans pour les hom- mes, 55 ans pour les femmes, avec pension complète. Retraite à 55 ans pour les travaux pénibles,
tout de suite 5 semaines de congés et limitation des cadences.
· VOUS VOULEZ ATTAQUER LES INEGALITES avec l'impôt sur la fortune, sur le capital, sur les sociétés,
avec le resserrement de l'éventail des salaires du bas vers le haut : (objectif écart moyen de 2 à 5 en 5 ans).
· VOUS VOULEZ VIVRE LIBRE
vous voulez participer aux affaires du pays, de la cité, de la région,
vous voulez être responsable dans votre travail, en finir avec le « travaille et tais-toi », comme à Citroën,
vous voulez l'indépendance de notre pays. Ce n'est ni à Washington, ni à Moscou, ni à Bonn, ni à Bruxelles, c'est en France que se décide notre politique.
Par contre les petites et moyennes entreprises, les commerçants et artisans auront des facilités fiscales et des prêts qui leur permettront de satisfaire les revendications des travailleurs.
De l'argent il y en a : 400 000 Français ont des comptes en Suisse, avec l'équivalent du budget de la France, deux fois ce que coûte le programme commun bien actualisé. Quinze familles disposent d'une fortune de plus de 900 millions !
Il faut faire payer les riches en nationalisant les neuf groupes (sociétés mères et filiales), l'ensemble des banques, la sidérurgie Peugeot-Citroën, la compagnie française de Pétrole.
C'est possible en votant pour des ministres communistes au gouvernement
Le véritable changement est possible, à condition que le Parti Socialiste reste fidèle au programme commun. Y compris en Ille-et-vilaine le Parti Socialiste tourne le dos à ses engagements. Par exemple, il refuse de nationaliser Citroën, alors que pendant des années il était d'accord.
Dans ces conditions il reste un seul choix : voter communiste dès le premier tour. Quelques soient vos convictions philosophiques ou religieuses, même si vous ne partagez pas toutes les idées des communistes Voter communiste, c'est agir pour un véritable changement,
c'est agir pour l'union de la gauche pour le programme commun bien actualisé,
c'est agir pour la nationalisation et les libertés chez Citroën,
c'est agir pour des ministres communistes : garantie du changement, qui défendront les travailleurs. Chaque voix communiste fera pencher la balance du bon côté ; ne perdez pas votre voix sur les candidats de diversion qui combattent l'union et le programme commun.
Voter utile, c'est voter communiste dès le 1er tour
I.C. - Rennes
Vu les Candidats,