Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU ET 19 MARS 1978
3. CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
André TURCAT
Pilote d'essais Commandeur de la Légion d'honneur Ancien adjoint au Maire de Toulouse (Logement social)
Candidat d'Union de la MAJORITÉ
Suppléant Jules CORDEIL Exploitant agricole Maire de Mourvilles-Hautes (Canton de Revel)
i
Electrices, Electeurs, Merci.
Vous m'avez placé en tête des candidats de la 3ème Circonscription et notamment devant le député socialiste sortant.
Celui-ci ne peut plus désormais espérer être élu que par les communistes ... s'ils veulent bien jouer son jeu.
Mais, l'accord réalisé soudain en quelques heures après six mois de guerre, est-ce bien sérieux ? Ne se moque-t'on pas un peu des travailleurs, au siège du P S ?
C'est encore de la tromperie.
Les vrais socialistes de notre Midi auraient tort de croire que les bons sentiments d'un candidat feront digue contre la vague collectiviste qui emporte Monsieur Mitterand.
Et comment les communistes peuvent-ils objectivement apporter un vrai soutien au candi- dat de Mitterand et à son ambitieux suppléant, qui n'a rien du prolétaire ?
Le parti communiste, jusqu'ici n'a pas porté de masque. Il compte sur des élus socialistes pour appliquer son programme irréversible. Et de quel droit Mitterand lui refuserait-il ce que Mitterand a signé :
- L'école unique et endoctrinée, et la disparition en particulier des écoles chrétiennes.
- La fonctionnarisation centralisée (allez parler d'autogestion en pays socialiste ! ).
- Les offices fonciers ou super-safer dirigeant les exploitations.
- L'office de crédit unique géré "démocratiquement".
- L'augmentation des charges sociales sur les entreprises, dont beaucoup seraient acculées à la fermeture. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Face à cela, nous avons présenté, de vive voix et dans notre journal "Le Garonnais", et aussi dans notre profession de foi - là où leur distribution n'a pas été sabotée - notre programme, notre espoir et nos preuves.
Car, quelle municipalité sinon celle de Pierre Baudis auprès de qui j'étais comme maire- adjoint, a arrêté la construction des grands buildings, a sauvé le canal du Midi, a créé des espaces verts ?
Qui a éliminé les bidonvilles et cités d'urgence abandonnés pendant vingt ans de gestion socialiste ? Mon équipe seule.
Qui a su prendre des risques vitaux, comme en 1969 pour décoller Concorde ?
Qui peut s'atteler efficacement au développement industriel de la région ?
Et qui travaille la terre de ses bras comme mon suppléant Jules CORDEIL ?
Vous voici maintenant devant un choix bien clair :
- D'un côté, le collectivisme camouflé et inquiétant du député sortant poussé en réalité par son suppléant aisé et sûr de lui. Ce tandem en vérité, représente le passé. Il est incapable de voir l'avenir et de promouvoir des emplois créateurs.
- De l'autre, aidé par mon suppléant issu de son exploitation familiale, maire et respon- sable agricole, je me présente à vous, tel que mon passé vous a fait me connaître, prêt à travailler avec le même acharnement, pour le bien de tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Contre toute tromperie.
Pour que vive la liberté française, dans les institutions de la Vème République.
LE 19 MARS : VOUS VOTEREZ ANDRE TURCAT SUPPLEANT JULES CORDEIL
Imp. SODINO s.a. Toulouse