Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 - 17e circonscription de Paris
ALAIN HUBERT Candidat titulaire 35 ans, 2 enfants Chargé d'études d'urbanisme
EVELYNE BORGARELLO Candidate suppléante 30 ans Animatrice de formation
AVEC LES SOCIALISTES
VIVRE MIEUX, VIVRE AUTREMENT, VIVRE ENSEMBLE
Habitants du XVe, vous n'êtes pas à l'abri de la politique néfaste menée par l'ex-majorité depuis trop longtemps. Il y a parmi vous, comme partout en France, des chômeurs, des salariés victimes du plan d'austérité, des femmes qui subissent l'inégalité, dans le travail et la vie quotidienne, des cadres sans vraie responsabilité, des locataires acquittant des loyers excessifs, des parents excédés des insuffisances en crèches et maternelles et des personnes âgées livrées à la solitude, voire à la misère. Je le sais, pour avoir discuté avec nombre d'entre vous de ces problèmes, vos raisons d'être mécontents de l'ex-majorité sont multiples et justifiées.
Au-delà de ce mécontentement, il importe de construire une société meilleure et pour aller dans cette voie vous ressentez la nécessité et l'urgence, non seulement, de mesures sociales immédiates, mais aussi de réformes en profondeur. En effet, pour beaucoup d'entre vous, il est urgent de tout simplement pouvoir vivre décemment, donc de voir satisfaites leurs revendications les plus vitales (hausse du S.M.I.C., du minimum vieillesse, des allocations fami- liales, droit réel au travail, etc.).
Pour le plus grand nombre il est urgent de vivre autrement, avec de meilleures conditions de travail, de logement, de transport, avec une formation assurée, une santé protégée et du temps pour vivre. Enfin pour l'immense majorité d'entre vous, pour l'immense majorité des Français, il est urgent aussi de pouvoir vivre ensemble dans des rapports nouveaux de fraternité et de solidarité qui ne peuvent naître que par une lutte incessante contre les inégalités par une prise en charge par les citoyens de leurs propres affaires dans leur quartier et leur entreprise par la démocratisation et la décentralisation de la vie politique et économique.
Le parti socialiste, avec l'ensemble de la gauche, conduira une politique répondant à ces aspirations, car il a la volonté de s'attaquer réellement aux privilèges exhorbitants de la minorité détentrice de l'argent et du pouvoir. Faute de cette volonté l'ex-majorité ne pourrait sortir de la crise actuelle que par la dégradation des conditions de vie du plus grand nombre, par le sous-emploi, par le renforcement de l'autoritarisme et par une dépendance accrue.
Candidat du changement, je me présente à vous en espérant - avec vous - rendre ce changement possible pour que très vite la majorité des Français vivent mieux, autrement et ensemble.
Alain HUBERT
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE AVEC LES SOCIALISTES
1978 DOIT ETRE L'ANNEE DU CHANGEMENT
Les Françaises et les Français, dans leur immense majorité, ne veulent plus de la politique d'injustice sociale et d'impuissance économique des partis de droite qui gouvernent notre pays depuis tant d'années.
L'intensité et la gravité de la crise dans laquelle notre pays est plongé rendent plus nécessaires et plus urgentes que jamais les transformations prévues dans le PRO- GRAMME COMMUN. Pour faire passer dans les faits l'immense espérance des Françaises et des Français et leur aspiration à changer la vie dans la perspective du socialisme autogestionnaire.
LE PARTI SOCIALISTE PROPOSE
· Le S.M.I.C. à 2 400 F · Le retour rapide aux 40 heures · La 5e semaine de congés payés . La revalorisation en un an de 50 % des allocations familiales · Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes · Le minimum vieillesse porté immédia- tement à 1 300 F/mois et relevé progressivement pour atteindre 80 % du S.M.I.C. · La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat et à la réduction des inégalités · Une politique résolue et diversifiée de lutte contre le chômage · La construc- tion de 700 000 logements par an dont 525 000 H.L.M.
C'EST POSSIBLE MAINTENANT
· Par la nationalisation immédiate des banques, des assurances, des 9 principaux grou- pes industriels et leurs filiales stratégiques ;
· Par une nouvelle politique fiscale fondée, notamment, sur l'allégement de l'imposition des revenus modestes et sur la création d'un nouvel impôt sur le capital et les grosses fortunes ;
· Par la mise en œuvre d'une planification démocratique, permettant de satisfaire les besoins du plus grand nombre, d'éliminer les gaspillages, de respecter les équilibres natu- rels et l'environnement ;
· Par l'intervention effective des travailleurs dans les entreprises, des habitants dans leurs quartiers ;
· Par la démocratisation des institutions et l'extension des libertés.
AVEC UN GOUVERNEMENT D'UNION POUR APPLIQUER LE PROGRAMME COMMUN
Le Parti socialiste n'a qu'un seul adversaire : La Droite. Il n'a jamais mis de conditions à l'Union. Les socialistes veulent la victoire de la Gauche.
Pour eux, seules cette victoire, la formation d'un gouvernement d'Union et l'application du PROGRAMME COMMUN permettront de réaliser les réformes nécessaires.
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris.
VOUS ÊTES LA VRAIE MAJORITÉ LE 12 MARS VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒