DEPARTEMENT DE L'AUDE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
1"e Circonscription ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
Pour un SOCIALISME LIBRE DÉMOCRATIQUE
avec Francis BEUCHARD
BEUCHARD Francis - Agent Touristique - 27 ans - Une famille de Gauche depuis 1789 - Madame Jeanne GARDELLE, Instructrice, 50 ans, mère de 3 enfants maintenant majeurs, soucieuse des intérêts des femmes, de la famille et de la justice sociale, n'a aucune étiquette politique et sera mon éventuelle suppléante.
Après mes études secondaires, j'entre dans la vie active et m'aperçois vite que la chance n'existe pas. Rien ne tombe du ciel. Il faut lutter, agir et savoir ce que l'on veut.
Au lieu de faire des discours et des promesses, bien assis dans un fauteuil, je me suis expatrié pendant trois ans. J'ai bagarré dur, travaillé, économisé et monté une agence de tourisme qui me permettait de faire connaître l'Aude, son soleil, son peuple, son vin et de mettre en valeur une de ses richesses : le tourisme. Un tourisme qui doit être contrôlé et non subi par la population.
Je n'aime pas les discours ; je préfère l'action, et je continuerai parce que je veux aider notre départe- ment à s'en sortir.
Je suis un socialiste, un vrai, quoi qu'en disent ceux qui n'ont d'autres arguments que le mensonge et la mauvaise foi. Je n'admettrai pas que l'on me confonde avec ces caméléons qui salissent l'idée du socialis- me et de la démocratie en s'en servant comme carte de visite. Je veux que l'on me juge sur mes actes, non sur les agissements de ceux qui pourraient croire que le socialisme se trouve ailleurs qu'à gauche et avec lesquels je n'ai aucun lien.
Il y a 3 sortes de socialistes : ceux qui ne le sont plus car ils ont viré à droite, ceux qui sont unis aux communistes, et nous qui voulons que les socialistes restent libres.
Notre PROGRAMME sera donc un PROGRAMME SOCIALISTE.
Je ne parlerai pas de la nécessité d'un réel changement ,des erreurs du régime en place depuis 20 ans, de l'esclavage économico-politique qui écrase les citoyens, de la bureaucratie, des abus, ni de l'incapacité des signataires du programme commun à s'entendre, à gouverner et à sortir la FRANCE de la crise. Celà, tout le monde le sait.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'est pas possible de citer ici la totalité des réformes que nous voulons entreprendre : Mesures en faveur de la décentralisation des pouvoirs de décision, allègement des charges sociales pour éviter de mettre les P.M.E. et Artisans en difficulté à la suite de la hausse du SMIC à 2.200 Frs. Développer la re- cherche scientifique qui augmentera notre avance technologique et permettra d'avoir une monnaie d'échan- ge pour acheter les matières premières qui nous manquent. Lutter contre le gaspillage. Créer un salaire pour les mères au foyer dès le premier enfant. Supprimer la T.V.A. sur les produits de première nécessité. Arrêter l'importation massive des vins étrangers, développer notre réseau d'exportation et augmenter le prix du degré-hecto. Donner une retraite réelle et complète qui sera calculée par rapport au SMIC et aug- mentera en même temps. Créer un réel pouvoir du citoyen qui lui permettra de se défendre contre les abus de l'Etat, de l'administration, de la bureaucratie. Maintenir les jeunes au pays en leur donnant du travail. Développer l'agriculture. Lutter contre les injustices sociales.
Je ne peux donner qu'un aperçu de notre programme mais qu'importe car les électeurs ne choisi- ront pas le candidat qui fera le plus de promesses mais celui qui sera le plus capable à leurs yeux, de les tenir et de défendre leurs intérêts.
L'avenir de la FRANCE, et du Socialisme Humain dans le respect de la dignité et de l'individu est en jeu. - TROIS POSSIBILITES sont offertes aux Français :
- la voie de la Droite et de la réaction ; - la voie de l'union P.S. - P.C.
· La 3ª VOIE, la nôtre et celle du P.S.D. : la seule qui permettra le changement tout en évitant le pire. ☒ D'autre part, il est temps que les jeunes décident de construire le monde dans lequel ils vivront.
Nous ne cèderons pas au chantage communiste et bâtirons une FRANCE socialiste, libre et démo- cratique.
Francis BEUCHARD
Suppléante : Jeanne GARDELLE
VU : Les CANDIDATS.
BONNAFOUS & FILS - CARCASSONNE ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF