Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 12 Mars 1978
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ SAUVAIGO
P IERRE
Avocat - Médaille Militaire - Croix de Chevalier de l'Ordre National du Mérite - Croix de Guerre (deux Palmes, deux Etoiles) Médaille de la Résistance - Médaille de la Jeunesse et des Sports - Président d'Honneur de la 508e Section des Médaillés Militaires Président d'Honneur de la Section de Cagnes de l'Union Amicale des Anciens Combattants
DEPUTE SORTANT
Maire de CAGNES-SUR-MER - Conseiller Général des A.M.
Pierre BACHELET
MAIRE DU CANNET-ROCHEVILLE, CONSEILLER GENERAL, CONSEILLER REGIONAL SUPPLEANT
Je suis candidat unique de la majorité. C'est-à-dire le représen- tant de tous les partis, de tous les Mouvements politiques et de tou- tes les pensées, sans exception aucune, qui soutiennent et défen- dent les positions de la Majorité. Une Majorité qui est unitaire, au- delà de légitimes différences d'appréciation d'ordre mineur, et qui respecte et soutient l'action du Président de la République.
Avec moi mon Ami Pierre BACHELET, déjà Député suppléant à mes côtés, Maire du Cannet-Rocheville, Conseiller Général des Alpes-Maritimes, Conseiller Régional, est également Candidat.
Nous sommes les Candidats d'une Société libérale de progrès, d'un progrès que nous voulons sans cesse grandissant pour l'homme à la fois sur le plan spirituel, avec tout ce qu'il comporte, et sur le plan matériel.
Depuis 1973 le monde tout entier subit une crise que nul ne con- teste.
Dans ce contexte difficile la Majorité a non seulement préservé mais amélioré l'essentiel.
Elle a maintenu et même légèrement augmenté, globalement, l'ensemble des salaires. Les plus défavorisés ont vu leur situation être grandement améliorée
Deux exemples :
- Le S.M.I.C., dont on parle beaucoup et dont on dit n'importe quoi. Tout d'abord il a été créé par la Majorité en 1970. Ensuite de Février 1973 à décembre 1977 ce S.M.I.C. a été augmenté nomi- nalement de 220% et de 52% en pouvoir d'achat réel.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Le minimum vieillesse s'est accru, entre 1974 et Janvier 1978, de 51% en pouvoir d'achat réel.
Et ceci en augmentant l'indispensable potentiel économique de la Nation, en préservant le franc, c'est-à-dire le pouvoir d'achat de chacun, en promouvant des mesures qui ont contribué depuis plu- sieurs mois à résorber le chômage. Dans le même temps que le Budget social de notre pays est devenu largement supérieur à celui de l'Etat. Dans le même temps que la loi du 2 janvier 1978 a fait un premier pas non négligeable en faveur des Rapatriés d'Algérie, un premier pas qui devra en com- porter d'autres (sur le plan matériel et sur le plan moral : Amnistie totale) et aussi pour les Français revenus du Maroc, de Tunisie et d'ailleurs.
Et ceci en pensant au cadre de vie des Français avec, notamment, l'importante loi du 10 juillet 1976 sur la protection de la nature et la Charte de la Qualité de la Vie proposée par le Président de la République.
Et ceci sans oublier l'indépendance, la dignité de la France. Des valeurs auxquelles nous tenons encore et nous tiendrons toujours.
Nous voulons continuer dans le même sens. C'est-à-dire celui d'une évolution, d'une évolution profonde de notre Société, mais sans révolution.
Nos adversaires socialo-communistes, de plus en plus marxistes, veulent une véritable révolution bien qu'ils se gardent de prononcer le nom. Et à côté d'eux d'autres candidats d'extrême-gauche qui se camouflent sous l'étiquette «d'écologistes».
Parti Communiste et Parti Socialiste ne s'entendent plus sur rien. Comment pourraient-ils éventuellement gouverner ensemble ? Et donc pour quoi faire ? Le Pouvoir que pourrait leur donner le Peuple Français serait donc un chèque signé en blanc sur la Banque de l'Aventure, d'une aventure bordée de précipices.
Veut-on réfléchir à autre chose : il y a une immense différence entre un «Responsable» et un «Irresponsable». Veut-on y réfléchir en le «Responsable» qu'est chacun d'entre nous, soit dans son métier, soit même dans son foyer ?
.
A notre modeste place, de toujours, nous nous sommes efforcés de servir notre pays de notre mieux. Dans la guerre. Dans la paix. Mes trente années déjà de mandat municipal, ma fonction de Maire de Cagnes confirmée une fois encore en 1977 pour six années nouvelles, mes quatres élec- tions au Conseil Général, témoignent de ce que j'ai sans cesse compris et servi les aspirations de mes Concitoyens. Et que mes Concitoyens l'ont également compris.
Il en est de même pour Pierre BACHELET.
Notre combat est celui de la France et des Français.
Vu, le Candidat.