Scrutin du 19 Mars 1978
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DÉPARTEMENT DE LA MANCHE
4E CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
De tout cœur, je remercie les 18 764 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages.
Comme toujours, les urnes ont révélé les désirs profonds des popula- tions, craintes et espoirs.
Les écologistes ont insisté sur les données d'un conflit permanent entre le développement de l'industrie et les grands équilibres naturels. On ne doit pas refuser la création de sources d'énergie à la mesure de notre temps.
La France ne serait plus la France sans l'énergie indispensable à sa vocation de grande puissance et au niveau de vie de ses habitants.
N'y a-t-il pas un compromis à trouver qui fasse la part du respect de la vie et des contraintes inévitables du progrès ?
Membre de la délégation du Conseil Général chargée de s'informer sur les problèmes posés par l'établissement de la Hague, j'exercerai ces fonctions avec rigueur et intégrité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Cotentin forme un tout et son développement, c'est l'affaire de tous. Je vous ai proposé un plan, dont une partie commence à prendre forme et j'ai proposé aux élus et aux responsables de travailler en commun, dans le cadre d'un contrat de pays élargi. Oui, le Cotentin vivra. Oui, le Cotentin a un avenir.
Mais le choix fondamental qui se pose au Cotentin comme à toute la France, c'est plus que le choix d'un gouvernement, c'est celui d'une société.
Ou bien, un gouvernement avec des socialistes et des communistes dont le désaccord laisse présager de graves difficultés pour l'économie française.
Ou bien, une confirmation des grandes options de la Veme République avec deux nouvelles priorités : relance de l'économie qui crée des emplois et relance de la participation pour la justice sociale.
L'enjeu, le voilà. A vous de déterminer votre destin. Pas d'abstention. Pas une voix ne doit manquer.
PIERRE GODEFROY R. P. R. Majorité présidentielle CLAUDE GATIGNOL P. R. Suppléant éventuel
IMP. LE REVEREND Z. 1. 50 700 VALOGNES