Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 12 mars 1978 1ère Circonscription de l'Eure
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche présentent à vos suffrages une équipe d'union dynamique et compétente.
· Luc TINSEAU, instituteur, secrétaire de la Mairie de SEBECOURT, est âgé de 37 ans, père de deux enfants. En 1965, il anime la campagne présidentielle de François MITTERRAND, aux côtés d'Armand MANDLE. En 1973, il devient res- ponsable départemental du Parti Socialiste. Il jouit non seulement de la confiance des Militants, mais aussi de celle de la Direction Nationale de son Parti et plus particuliè- rement de François MITTERRAND.
Ne détenant aucun mandat électif, il pourra se dévouer entièrement à TOUTE la cir- conscription.
· Yves LE GOFF, agriculteur, Maire de BOIS ARNAULT, Conseiller Géné- ral de RUGLES, âgé de 55 ans, père de trois enfants, Radical de Gauche, fera équipe avec lui. Parfaitement au courant des problèmes agricoles, élu à la chambre d'agricul- ture, il travaille en permanence avec Luc TINSEAU.
Luc TINSEAU
Yves LE GOFF
LE TRAVAIL DANS LA CIRCONSCRIPTION :
VOUS ECOUTER
VOUS INFORMER
· Sortir notre circonscription du désert économique où la majorité l'a maintenue et permettre aux jeunes de travailler au pays ;
· Aider au développement de l'artisanat et du Commerce ;
· Créer des emplois dans le secteur du textile, de l'industrie agro- alimentaire, des services (peu représentés dans notre département) ;
· permettre aux personnes âgées de rester au village ;
· arrêter l'exode rural en maintenant les services publics et particulière- ment le secteur scolaire en milieu rural ;
· améliorer les transports au service des plus défavorisés ;
· favoriser le développement des associations, de la Culture et des tradi- tions régionales ;
· faire entendre la voix de notre Région à l'Assemblée NationaleUn candidat Régional pour une politique Nationale
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La radio, la télévision, vous ont tout dit sur cette campagne électorale au point de vous fatiguer, de vous exaspérer souvent et je vous comprends. Dans ce débat national, certes très important, j'ai l'impression que vous êtes oubliés en tant que femmes, en tant qu'hommes.
La vie de notre département, de nos cantons, de nos communes a été étouffée pendant trop longtemps, c'est cela le vrai problème.
Notre région, située au sud du département est écartée de tous les avanta- ges. Ceux de la Région rouennaise par exemple (pas de transports en commun struc- turés). Nos communes ne peuvent pas se développer faute de crédits, les petites entre- prises ne peuvent s'implanter faute de facilités administratives.
Nous voulons rendre à notre région son ambition et sa volonté.
Nous voulons également rendre le pouvoir de décider à ceux qui vivent sur place, sans passer par une administration pesante et tatillonne.
Bien sûr, et j'en suis conscient parce que j'appartiens à une formation politique de Gauche, rien ne se fera sans un changement véritable. C'est pourquoi je souhaite voir l'application du Programme Commun qui rendra :
· sa dignité aux femmes et aux hommes qui sont sous payés en portant le SMIC à 2400 F par mois, en accordant 18 semaines de congés de maternité, en don- nant le droit à la retraite à 55 et 60 ans, en portant le montant de ces retraites à 1 200 F par mois minimum.
· la possibilité de créer aux petits artisans en réformant les bases des coti- sations de Sécurité Sociale.
· le droit et le devoir de chacun de contrôler le travail de son député.
Non seulement, deux fois par an, je vous rendrais compte de mon mandat, mais je serais avant tout à l'écoute de vos problèmes pour les faire prendre en compte à l'Assemblée Nationale.
Vous pouvez compter sur mon dévouement, comme je compte sur votre confiance.
Luc TINSEAU
Imp. Service 27 Le Neubourg
Sciences Po / fonds CEVIPOF