DÉPARTEMENT DES LANDES
-
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives -
1re Circonscription
Que Volem Viver au Païs Ecologie Landes
ECOLOGIE g OCCITANIE
quevolem Pais
LANDES neJarin
Pour nous, Occitanistes et Ecologistes des Landes, VOULOIR VIVRE AU PAYS, c'est :
- REFUSER l'exil (population des Landes 1978 = population des Landes 1850), le chômage permanent, les bas salaires (niveau de vie des Landais = 50 % du niveau de vie des Parisiens), la violation des droits syndicaux, la mise en fiche informatique des individus.
- VOULOIR trouver au pays des conditions de vie et de travail décentes (pas de salaires de misère, moins d'heures de travail, amélioration de l'habitat, préservation de l'environnement).
- REFUSER toutes les discriminations entre sexes, âges, races, modes de vie et de pensée.
- VOULOIR la reconnaissance d'un véritable statut social aux laissés pour compte de notre société axée sur le productivisme : handicapés, hommes ou femmes au foyer, personnes âgées, enfants, immigrés.
- REFUSER le pillage de nos matières premières et de nos sources d'énergie bois, pétrole, gaz natu- rel, lignite) ainsi que la dilapidation de notre épargne (les bénéfices du tourisme sont-ils réemployés pour le développement de la région ?)
- VOULOIR gérer démocratiquement nos ressources propres pour tirer la région landaise du sous- développement dans lequel on l'a plongée.
- REFUSER le nucléaire civil et militaire (a-t-on de mandé son avis à la population ? Lui a-t-on donné toutes les informations ?
- VOULOIR la diversification des sources d'énergie et l'implantation d'industries non polluantes adap- tées aux ressources locales et trouvant sur place une main-d'œuvre qualifiée.
- REFUSER la liquidation de l'agriculture, du gemmage, de la viticulture et des petites et moyennes exploitations.
- VOULOIR s'attaquer aux puissances financières qui dominent les circuits de distribution et imposent leurs prix tant aux producteurs qu'aux consommateurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- REFUSER la spéculation foncière et l'extension des camps militaires qui précipitent l'exode rurai (la légion étrangère au Poteau ?).
- VOULOIR que la terre, principale ressource biologique du globe, soit considérée comme un instru- ment de travail réservé en priorité aux véritables Agriculteurs.
- REFUSER une prétendue « vocation » touristique qui aboutit à la dépossession des habitants du pays par les investisseurs professionnels et tend à transformer notre région en parc de loisirs (a-t-on demandé leur avis aux habitants de la région ?).
- VOULOIR maintenir nos traditions d'hospitalité envers nos visiteurs sans être obligés de mendier l'argent des touristes qui ne profite d'ailleurs qu'à une minorité (chômage dans les Landes =15% de plus que la moyenne nationale).
- REFUSER la destruction des langues et cultures dites « régionales » (alsaciennes, basques, breton- nes, catalanes, corses, flamandes, occitanes et sa forme landaise : le gascon).
- VOULOIR leur renouveau et exiger pour elles un statut qui permette leur libre épanouissement (en- seignement dès l'école primaire, accès à la radio et à la télévision, reconnaissance officielle du bilinguisme ... ).
- REFUSER toutes les centralisations.
- VOULOIR nous gouverner nous-mêmes
Pour le Collectif :
Le Candidat :
Michel BARIS
Le Supléant :
Hubert BAYLE
IMP. MACHICOT MONT-DE-MARSAN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐