12 Mars 1978
3ª Circonscription des Yvelines
Élections législatives
Jean TRICART
Candidat
· Membre du Comité Central du Parti Communiste.
· Maire de Poissy.
· Président du Conseil d'Ad- ministration du Centre Hos- pitalier Inter-Communal.
· Président du Syndicat de l'Assainissement de l'Hautil.
· Président de l'Association des organismes d'Aide aux Handicapés de la Région de Poissy.
· Ancien officier des Forces Française de l'intérieur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roger LE TOULLEC
· Maire des Mureaux.
· Conseil'er général du canton de Meulan.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Mon ami Roger LE TOULLEC et moi-même connaissons bien votre vie, les bas salaires, les difficultés de chaque fin de mois, le chômage, les fermetures d'entreprises et les licenciements particulièrement nombreux de Conflans à Aubergenville, les craintes que vous éprouvez pour l'avenir de vos enfants.
Vous le savez, j'ai l'habitude de parler franchement. Je voudrais vous préciser le sens de mon action.
QU'EST-CE QUE CELA VOUDRA DIRE, VOTER JEAN TRICART LE 12 MARS 1978 ?
Cela voudra dire : assez de cette vie trop dure, assez de tous ces sacrifices qui sont notre vie quotidienne aujourd'hui, assez des promesses jamais tenues, assez de l'austérité.
Il y a trop d'injustices. Certains, un tout petit nombre, vivent dans un luxe insolent, tandis que vous, qui n'avez que votre paye ou pension pour vivre, vous devez vous priver. Pourtant c'est vous qui, par votre travail, produisez les richesses de la France.
JE VOUS PROPOSE LE CHANGEMENT
Car il est normal d'alléger les impôts que vous payez ; il est temps d'en finir avec les privations, d'améliorer les conditions de travail, les salaires, les prestations familiales.
Il est aussi normal de créer des emplois afin de mettre fin au chômage et d'éviter cet immense gaspillage que nous impose aujourd'hui M. Giscard d'Estaing et son gouvernement.
Mais trois conditions sont nécessaires pour cela :
SE DONNER LES MOYENS DU CHANGEMENT
C'est-à-dire faire payer les riches en augmentant l'impôt sur les grosses fortunes (au-dessus de 200 millions), lutter contre la fraude fiscale et instaurer un impôt sur le capital, ainsi que nationaliser les neuf groupes et leurs filiales comme le prévoit le Programme Commun de 1972.
REALISER L'UNION
Je vous l'assure, en votant pour le candidat communiste que je suis, vous agirez pour que l'union de la gauche se réalise. Cette union est nécessaire. Il faut un bon programme commun, il faut un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes, car c'est LA condition du changement.
BATTRE LA DROITE POUR FAIRE UNE AUTRE POLITIQUE
C'est possible, aussi bien dans notre pays que dans la circonscription. En 1973, la gauche n'était pas majoritaire pourtant. j'ai failli battre Godon en rassemblant sur mon nom les voix de tous ceux qui voulaient que ça change, obtenant plus de voix que celles de la gauche toute entière.
Aujourd'hui, la gauche est devenue majoritaire ; je peux donc gagner, car ma personne n'est pas l'objet de discorde dans l'union de la gauche, de passions dues à des ambitions personnelles.
Roger LE TOULLEC et moi-même n'avons qu'un seul objectif : agir pour réaliser l'entente, appliquer un bon programme commun avec esprit d'ouverture et une grande compréhension de tous. Notre vie et notre action portent témoignage que nous sommes et que nous serons les meilleurs défenseurs de la liberté.
Nous sommes les maires des deux principales villes de la circons- cription POISSY et LES MUREAUX. Cela donne toutes ses chances à la gauche d'être élue pour la satisfaction de vos revendications, pour le vrai changement.
Beaucoup de personnes me l'ont confié, ces derniers temps : « pour assurer le succès de la gauche ici, il n'y a que vous, Monsieur Tricart, car Michel Rocard est au centre de trop de polémiques, de trop de querelles de clans ».
Oui, vraiment, vous qui voulez que cela change, dès le 12 mars, choisissez le candidat de l'union, le candidat du Programme Commun.
Jean TRICART, Maire de Poissy.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHOIX DE LA RAISON
Appel des Présidents du Comité de Soutien
Vous avez besoin d'un bon député, un député qui sera près de vous, parce qu'il connaît, pour les vivre, les difficultés que, quotidiennement, vous devez surmonter, un député qui agira pour que cela change, pour que votre voix soit entendue à l'Assemblée Nationale.
Jean TRICART et Roger LE TOULLEC, vous les connaissez, vous pouvez juger leur intégrité, leur compétence à travers le mandat de maires et conseiller général que les habitants de POISSY, des MUREAUX, du canton de MEULAN leur ont confiés.
Que de changements sont intervenus depuis !
Ce sont des hommes de concorde et de dialogue. Leur action actuelle est la garantie de l'avenir. Ce qu'ils réalisent, ce qui détermine leur démarche, c'est le progrès social.
Par exemple, à POISSY, sous l'impulsion de Jean TRICART, il y a eu la création d'un Bureau d'Aide aux Chômeurs, d'une Maison de l'Enfance, la distribution gratuite de lait aux enfants des maternelles, la gratuité des fournitures scolaires pour TOUS les enfants de la ville malgré l'opposition des élus socialistes, un minimum vieillesse de 1 200 F et une aide concrète aux personnes âgées, etc ... tout cela réalisé alors que le montant de l'impôt local sera cette année en baisse par rapport au coût de la vie.
Toutes les organisations, quelle que soit l'opinion de leurs dirigeants, trouvent auprès de Jean TRICART toute l'aide possible.
Aux Mureaux, la même démarche anime Roger LE TOULLEC. Les réalisations sociales sont nom- breuses. Il en est également de même à CARRIÈRES-SOUS-POISSY, où un maire communiste a été élu l'an dernier.
Votre député de demain, ce ne peut être ni M. Godon, qui a suffisamment fait preuve de son incapa- cité, ni la Dame du Vésinet, nièce de Giscard d'Estaing, qui ne connaît rien à vos problèmes, habituée qu'elle est à fréquenter les beaux quartiers et les salons mondains. Ni Michel Rocard, l'homme qui a tant combattu le Programme Commun.
C'est un grossier mensonge d'écrire aujourd'hui qu'il est partisan des mesures que les communistes proposent pour les travailleurs.
Si M. Rocard avait eu cette position au moment de la négociation pour l'actualisation du Programme Commun, ce programme serait aujourd'hui signé. Quand dit-il, la vérité ? Lorsqu'il s'adresse aux électeurs de la circonscription ou lorsque, dans les réunions qu'il tient ailleurs, il combat les mesures que le parti communiste propose, faisant ainsi le jeu de M. Barre et de toute la réaction, Ce double langage n'est pas sérieux.
Seul un député communiste, par le programme qu'il défend, et qui n'est autre que le PROGRAMME COMMUN, et l'action qu'il mènera, pourra concrètement vous aider. A l'opposé du « saut dans l'inconnu » c'est le choix de la raison.
Seul un député communiste apportera la garantie d'un bonne application du Programme Commun avec un gouvernement qui comprendra des ministres communistes. L'action qu'il mènera dans la circons- cription pourra concrètement vous aider.
Marcel PAUL, ancien Ministre de la Production Industrielle.
Michel THOUZEAU, Maire de Carrières-sous-poissy. Laurent PEREZ, Maire-Adjoint de Conflans.
J.C. LIQUET, Maire-Adjoint de Vernouillet.
D. GOUTEL, Maire-Adjoint de Verneuil.
R. SAULNIER, Maire-Adjoint de Crespières.
S. DEGEROULT, Maire-Adjoint d'Andrésy.
C. RAFFORT, Conseiller municipal de Chanteloup.
BRULFERT, Conseiller municipal de Flins.
VOTEZ COMMUNISTE
C'EST VOTRE INTÉRÊT C'EST CELUI DE L'UNION C'EST VOTRE GARANTIE
Vu, le candidat.
IMP. SÉRAG - 78780 MAURECOURT