2e Circonscription du Calvados
Scrutin du 19 Mars 1978
Élections Législatives
ASSUREZ LA VICTOIRE le 19 MARS
avec
Henry
DELISLE
CANDIDAT UNIQUE de TOUTE la GAUCHE
Suppléant : François ARON
POUR
des mesures immédiates
· S.M.I.C. à 2 400 F pour 40 heures ;
· Allègement des charges pour les Petites et Moyennes Entreprises du Commerce et de l'Artisanat ;
· Relèvement de 50 % en un an des Allo- cations familiales dès le premier enfant ;
· 1 300 F de minimum vieillesse et de l'allo- cation pour handicapés adultes ;
· Revalorisation immédiate de 15 % en moyenne des retraites et pensions ;
· Allocation minimale de chômage égale à 2/3 du S.M.I.C. quand le chômeur est le seul salarié de la famille et à 50 % dans les autres cas, dont les jeunes à la re- cherche d'un premier emploi.
· Hausse différenciée du pouvoir d'achat ;
· Retour rapide des 40 heures en 5 jours ;
· Amélioration des conditions de travail, d'hygiène et de sécurité ;
· Suppression des discriminations qui frappent les jeunes, les femmes, les travailleurs immigrés ;
· Création de 500 000 emplois nouveaux dont 210 000 dans le secteur public ;
· Garantie et amélioration des revenus des exploi- tants agricoles familiaux grâce à la fixation de prix à la production tenant compte de l'évolution des charges d'exploitation ;
· Organisation des marchés - Lutte contre la spéculation foncière - Discussion avec nos partenaires pour une nouvelle politique agricole commune ;
· Abaissement de l'âge ouvrant le droit à la retraite avec pension complète à 60 et 55 ans ;
· 5e semaine de congés payés ;
· Action en faveur du logement social ;
· Politique équitable des loyers et des charges locatives ;
· Extension des droits démocratiques des tra- vailleurs et de leurs organisations ;
· Mesures pour l'égalité des femmes dans tous les domaines ;
· Garantie et extension des libertés individuelles et collectives ;
· Décentralisation des pouvoirs notamment par l'élection d'assemblées régionales au suffrage universel à la proportionnelle ;
· Suppression des tutelles sur les communes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
46,94 % des électeurs de notre circonscription ont voté à Gauche dès le premier tour, nous les en remercions.' 36,35 % seulement ont soutenu le député sortant. Une campagne constante de dénigrement et de travestissement à l'égard de nos propositions, l'exagération de nos divergences, l'aide massive et coûteuse apportée par HERSANT et DASSAULT n'ont pu étouffer l'immense courant de tous ceux qui veulent vivre mieux et autrement.
Depuis des années, les mêmes hommes, la Droite, ont eu un pouvoir énorme. Or la situation de la France en Europe et dans le monde n'a cessé de se dégrader ; malgré les ressources de notre pays, le niveau » de vie y est médiocre, les conditions de travail trop souvent pénibles, et nous détenons le record d'Europe › des inégalités ; la majorité des Français ne profite pas des fruits de son travail, ni au cours de la vie active, , ni pendant la retraite ; les équilibres naturels sont bafoués, les campagnes désertées, les entassements ano- nymes des villes engendrent l'insécurité et l'ennui : la « crise » a, en France, des effets économiques et sociaux plus graves que dans beaucoup d'autres pays industrialisés. Les Françaises et les Français peuvent-ils accepter que cette évolution se poursuive ?
Comment les Françaises et les Français pourraient-ils encore faire confiance à ceux qui ont sacrifié l'intérêt général au profit de quelques-uns ?
- Le gouvernement de M. CHIRAC n'a pas laissé le souvenir d'un âge d'or - pourquoi les mêmes hommes feraient-ils demain une politique différente de celle qu'ils ont menée hier ?
Le vote du 19 Mars, c'est aussi un choix pour notre région.
Le chômage s'aggrave sans cesse, au cours de la semaine dernière, plus de cent licenciements pour raisons économiques sont intervenus dans la seule ville de Lisieux. Le revenu des agriculteurs a baissé de 37 % en 3 ans. Les faillites se sont multipliées, notamment dans le bâtiment. L'industrialisation est insuffi- sante et fragile : plus de 600 ouvriers et employés de Falaise doivent se rendre chaque jour dans l'agglomé- ration caennaise ; le 7e Plan précisait que près de la moitié des jeunes devraient quitter la région pour trouver du travail.
Le temps n'est plus où l'on pouvait se contenter, comme l'a fait le député sortant, de quelques inter- ventions sur des points précis, et de tabler sur de vagues promesses. Il faut au Pays d'Auge et à la région de Falaise un dynamisme nouveau, un développement fondé sur les besoins et les possibilités de la population, une nouvelle croissance plus respectueuse de l'homme et de la nature, un transfert des ressources de l'Etat aux communes.
Il faut aussi que l'avenir de la région devienne l'affaire des citoyens : l'élu ne doit plus être un notable qui intervient - ou n'intervient pas - lorsqu'une difficulté se présente. Un élu de Gauche sera d'abord le porte-parole des hommes et des femmes qu'il consultera, et auxquels il devra rendre compte de son action. Il sied mal à ceux qui, depuis des années, ont pris l'habitude de décider souverainement de tout, de parler de consultation et de concertation : cela même serait insuffisant, car c'est une véritable décentra- lisation des décisions qu'il faut mettre en œuvre, sans tutelles ni magistères. La véritable démocratie est à construire car trop de gens, dans le Pays d'Auge et la région de Falaise, n'ont jamais été ni écoutés, ni consultés, ni même considérés comme majeurs.
Vous allez choisir la politique de la France.
On parle beaucoup de changement, le vrai changement, c'est une nouvelle politique. Le député sortant, qui appartient à la fraction la plus conservatrice de son parti ne saurait la promouvoir. Du reste, les propo- sitions des Chiraquiens sont creuses.
Seule la Gauche est en mesure de proposer un ensemble de mesures cohérentes, dont aucune n'implique une atteinte à ces libertés que les Français ont conquises et entendent conserver et étendre. La Gauche ne veut pas d'une société collectiviste ou totalitaire, elle veut abolir des privilèges, opérer contre les inégalités sociales, un bond en avant indispensable et urgent, construire une société plus juste, plus fraternelle, plus humaine : ceux qui président la fin de l'exploitation individuelle, de la liberté d'entreprendre, de l'accès au crédit, qui dénoncent de prétendus projets de collectivisation des terres, de bureaucratisation, d'étranglement de l'école mentent effrontément : ils veulent masquer leurs échecs et conjurer leur crainte de perdre un pou- voir dont ils ont largement profité.
La victoire de la Gauche est, en outre, le seul espoir qu'on puisse avoir de mettre fin à la coupure artificielle de la France en deux : condamnée à réussir, la Gauche sera à même de montrer à tous qu'une autre politique mène à une vie autrement plus heureuse et plus digne que celle que connaissent actuellement ceux qui vivent de leur travail, qu'ils soient ou non salariés, - et ceux qui tentent de survivre avec une retraite ou une pension notoirement insuffisante - et que le pouvoir ne songe à augmenter qu'à la veille de chaque élection.
Les millions de suffrages qui se sont portés, dès le 1er tour, sur les candidats de Gauche, l'accord intervenu entre les partis de Gauche, ouvrent la voie à la constitution d'une nouvelle majorité et d'un nouveau gouvernement. La Gauche doit être le rassemblement de tous ceux que le système actuel repousse, brime, opprime ou oublie, qu'ils soient ouvriers, employés, travailleurs indépendants, fonctionnaires, vieux, jeunes.
Tous ceux qui croient en l'homme, comme individu et comme membre à part entière d'une société à humaniser, assureront la victoire du candidat unique de toute la Gauche pour qu'une grande espérance populaire devienne réalité quotidienne.
François ARON
36 ans Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure Maître-Assistant à l'Université Conseiller Municipal de Lisieux
Henry DELISLE
39 ans, marié, 3 enfants Maire de Mézidon - Canon Conseiller Général Membre du Comité directeur du P.S. Membre du Bureau National de l'Association des Maires de France
R. LE BRUN - CAEN