TROISIEME CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA SOMME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Depuis des mois vous regardez à la télévision, vous entendez à la radio, vous lisez dans la presse, des débats et des déclarations, et je suis certain que votre lassitude est grande, mais nous arrivons à la date du 12 MARS et à l'heure du CHOIX.
Député sortant, je n'ai jamais fait de promesses démagogiques, et je regrette que ma réserve ne soit pas imitée par les oppositions, car il ne suffit pas de promettre, il faut aussi tenir.
J'espère que vous aurez reçu le nº spécial du Journal du Vimeu et de l'Amiénois qui retrace mon activité depuis 1973. Je voudrais donc seulement insister avec vous sur quelques points importants pour lesquels je demande votre accord et votre soutien.
1 - DÉFENSE ET AMÉLIORATION DU POUVOIR D'ACHAT
Il ne s'agit pas, dans une crise mondiale que tous les experts de bonne foi considèrent comme durable et très grave, de nous laisser affaiblir par l'inflation et il n'est malheureusement pas vrai qu'il suffise dans ce pays de tout nationaliser pour que tout le monde soit heureux.
Si c'était vrai, toutes les démocraties populaires seraient des paradis, or vous savez qu'il a fallu bâtir un " rideau de fer " pour empêcher les populations de s'en évader.
En réalité ce qui compte, c'est de défendre le coût de la vie, et non pas de créer une accéléra: tion de l'inflation dont les premiers à souffrir seront les personnes âgées et les travailleurs.
Améliorer le S. M. I. C. c'est bien et cela est fait régulièrement, mais le faire monter d'un seul coup aboutit à créer une inflation encore plus forte. Vous savez que le monde entier souffre de l'infla- tion et qu'il y a une concurrence internationale et des prix très bas qui sont faits par ceux qui paient des bas salaires, comme les démocraties populaires communistes et les nouvelles nations libres d'Extrème-Orient.
Le collectivisme et la bureaucratie ne peuvent pas remplacer la libre entreprise et je pense que tous les artisans et les commerçants seront de cet avis. Encore une fois, notre objectif doit être une AMÉLIORATION RÉELLE du pouvoir d'achat, c'est cela la vraie justice sociale.
2 - DÉFENSE DE L'EMPLOI
Je me suis acharné à défendre l'emploi, aussi bien à l'Assemblée Nationale qu'au Conseil Général et dans les usines, mais on ne sauve pas l'emploi par l'inflation mais par la relance progressive et intelligente de l'activité en faisant preuve de tout le dynamisme nécessaire, compte tenu de la crise.
Il y a plusieurs années que j'ai fait des propositions concrètes à ce sujet, et je suis trop au contact de chacun et de chacune d'entre vous pour ne pas avoir été l'un des premiers à réclamer le droit au travail pour tous. Cela s'adresse en particulier aux jeunes qui vont voter pour la pre- mière fois et à qui la Majorité a donné le droit d'exercer de nouvelles responsabilités dont je suis certain qu'ils seront dignes.
3 - ASSURER L'ORDRE RÉPUBLICAIN
Vous m'avez dit à maintes reprises votre exaspération contre les attentats, les crimes, les vols et les violences de toute nature. Je vous assure de ma solidarité agissante, car il ne faut pas confondre la liberté avec la faiblesse, et comme le disait le Général de Gaulle avec " la chienlit."
Je vous demande de refuser avec moi la licence et je le dis d'autant plus clairement que le dernier rapport que je viens de déposer à l'Assemblée Nationale et qui vient d'être imprimé ces der- niers jours, concerne une rénovation de la déclaration des droits de l'homme et le respect des libertés.
Si nous autres républicains ne respectons pas le droit, nous préparons la dictature, et je vous demande votre appui sur cette question très importante qui est le droit à la sécurité pour les Français dans la paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF4 - UNE ACTION DYNAMIQUE ET EXPÉRIMENTÉE
La défense et l'amélioration du pouvoir d'achat, le droit au travail, le droit à la sécurité passent par des institutions stables, une majorité unie derrière les principes de la Ve République et une action résolue pour soutenir le Gouvernement désigné par le Président de la République et jouissant de la confiance de la majorité du Parlement.
Dans cette majorité, je souhaite que le RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE auquel j'appartiens, continue à jouer un rôle important. Je souhaite que la France puissse parler clairement pour défendre les droits des Français, s'élever contre les importations abusives qui augmentent le chomage, protéger notre agriculture familiale contre certaines initiatives européennes imposées par des pays qui n'ont pas notre structure agricole.
Je m'efforcerai de faire voter la proposition de loi sur la ruralité que j'ai signée avec le Président de l'Assemblée Nationale, Edgar Faure, et qui assure la défense de nos communes et de tout notre patrimoine rural, ainsi que de notre environnement. Je travaille actuellement avec mes collègues conseillers généraux à définir un contrat de pays dans une partie de la circonscription.
J'insiste enfin sur la nécessité de ne plus augmenter les charges fiscales, car, aussi bien pour les impôts nationaux que pour les impôts locaux, une pause est necessaire et le Gouvernement a eu raison de la proposer récemment au lieu de proposer de nouveaux impôts comme les oppositions.
UN TRAVAIL ACHARNÉ AU SERVICE DE TOUS
Depuis 10 ans je suis votre député. J'ai été heureux d'être classé parmi les députés les plus travailleurs à l'Assemblée Nationale et vous savez que j'ai été présent dans toutes les discussions impor- tantes et rédigé beaucoup de textes législatifs. Vous m'avez élu pour cela et je vous demande de me renvoyer à Paris pour continuer à vous représenter dans la Capitale, comme c'est le rôle d'un député.
Mais vous savez aussi que si j'ai fait mon travail à Paris, j'ai toujours répondu favorablement aux demandes de rendez-vous collectifs ou individuels, que j'ai assuré personnellement chaque semaine des permanences dans la plupart des communes, que j'ai reçu des milliers de personnes. J'ai assisté à tous les congrès auxquels j'ai été invité et cela représente pendant la législature près de 20.000 person- nes que j'ai eu l'occasion de rencontrer individuellement ou en petits groupes, et une correspondance de plus de 120. 000 lettres.
Je demande à tous ceux que j'ai reçus et auxquels j'ai répondu sans esprit sectaire, sans considérer leur appartenance politique, de m'aider le 12 Mars en votant et en faisant voter pour moi-même et mon suppléant, Jean-Michel MONTAILLÉ, conseiller municipal à Gamaches et kinésithérapeute. Comme moi, il se dépense sans compter, pour rendre service à tous.
Je vous ai aidé de 1973 à 1978 sans ménager mon temps. Je viens donc à la fin de cette législature, et au moment où il y a des nuages sombres dans le ciel mondial, vous prier de renouveler votre soutien à Charles Bignon, et je suis persuadé en le faisant que je vous permets de faire le meilleur choix pour cette circonscription dont je connais toutes les difficultés, tous les problèmes, toute la diversité.
Chères Electrices, chers Electeurs, je m'adresse à vous en toute confiance et je vous assure de mes sentiments les plus amicaux et toujours les plus dévoués.
CHARLES BIGNON
DEPUTE SORTANT
Membre du Bureau du Conseil Régional de Picardie Conseiller général d'Oisemont - Maire de Bermesnil Ancien Combattant 39-45 - Combattant volontaire de la Résistance Chevalier de la Légion d'honneur - Officier de l'Ordre National du Mérite Croix de guerre 39-45 - Chevalier du Mérite Agricole
Ayant pour suppléant Jean-Michel MONTAILLE Conseiller Municipal de Gamaches
Sciences Po / fonds CEVIPOF
imp. p. chantrel - mers