Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 - 13ème circonscription des HAUTS DE SEINE
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78 les écologistes indépendants des partis politiques
CANDIDAT Stéphane MATHON 40 ans, Commercant Membre de la Fédération des Usagers des Transports, Soutenu par SOS ENVIRONNEMENT
SUPPLEANT: Bernard FERRIER
Les Français se détournent de plus en plus des partis politiques. Ils ont bien raison.
Car les partis, déchirés par les querelles idéologiques et les rivalités personnelles, sont incapables de répondre aux questions que nous nous posons.
Des questions qui concernent notre vie quotidienne : le chômage, l'inflation. Mais aussi la marée montante du béton, la destruction des quartiers traditionnels, les « rénovations » abusives. ( les projets de Z.A.C. ).
La priorité à l'automobile qui bloque les transports en commun, gêne et menace les piétons - notamment les enfants et les personnes âgées- et rend la vie désagréable ou même insupportable aux riverains des rues à grande circulatioon, notamment la nationale 20.
La dégradation des transports : sur la ligne de Sceaux, la R.A.T.P. fait circuler des rames qui sont dans un état lamentable et les nouveaux trains ne seront mis en service qu'en 1982 ! Quant aux liaisons de banlieue à banlieue, elles sont très insuffisantes.
Les espaces verts et de loisirs manquent dans plusieurs de nos communes. Les décisions sont prises sans la population, contre la population.
Ainsi, pendant que les politiciens font des discours, la qualité de la vie baisse.
C'est pourquoi les écologistes indépendants des partis politiques ( Collectif Écologie 78 ) ont décidé de présenter des candidats aux élections.
Vous nous connaissez : depuis des années, les associations de défense de l'environnement combattent les menaces qui pèsent sur nos villes. Nous avons subi des échecs- l'A86 à Anthony - mais nous avons aussi remporté des victoires : par exemple, l'abandon de l'A 10 qui aurait massacré des communes voisines.
Avec vous, nous voulons donner , dans nos communes comme dans toute la France, la priorité à l'environnement, à la qualité de la vie, au temps de vivre ( voir nos propositions en page 2 ). Et surtout, permettre aux citoyens de prendre eux-mêmes les décisions qui les concernent. Tous les jours, quand les problèmes se posent. Pas seulement tous les cinq ans.
Si vous êtes d'accord avec nous,
VOTEZ DES LE PREMIER TOUR, POUR
STÉPHANE MATHON
CANDIDAT ÉCOLOGISTE INDÉPENDANT DES PARTIS POLITIQUES
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter le gaspillage
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre. L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. . . ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, .. . ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF