Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA VENDÉE DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives de Mars 1978
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Désavoué par le R.P.R., j'en accepte la décision. L'Union dans la Démocratie doit rester une condition essentielle.
Je suis né à Fontenay-le-Comte. Agé de 24 ans, je suis Receveur local des Impôts à Sainte-Hermine. Ma position : Candidat sans étiquette.
Les partis opposés à la gauche varient sur des détails. L'électeur peut choisir. Et c'est bien.
En se groupant, en période électorale, ils imposent, dès le 1er tour, un candidat à l'électeur. Et c'est contraire à la Démocratie.
Le député sortant est le candidat de partis groupés. S'il est réélu, que choisira- t-il ? Sera-t-il réformateur ... , s'inscrira-t-il au P. R., au R. P. R., etc ... ?
Je suis partisan de la disparition de ces unions éphémères pour ramas- ser l'électeur.
Je suis pour un parti unique où l'Union sera stable. Un parti fort, mais libéral, capable de discuter, démocratiquement et sans passion, avec l'Opposition.
C'est ça la République. Les hommes, égaux en Droits, sont chargés des mêmes soucis et des mêmes peines. Chacun doit être écouté.
MES OBJECTIFS SONT LES SUIVANTS :
ARMEE :
Disparition du service obligatoire. Remplacement par une armée de métier.
IMPOTS :
Les moins élevés possible. Un bon Administrateur (Maire ou Député) se reconnaît aux impôts à payer. Tout le monde peut conduire des réalisations coûteuses. Affaire de prestige. C'est l'électeur qui paye.
Comparez vos feuilles d'impôts 1978 à celles de 1974. Si l'augmentation est normale, vous avez un bon Administrateur. Gardez-le. Sinon ...
TRAVAIL :
L'augmentation des salaires est insuffisante. La suppression totale des avan-Sciences Po / fonds CEVIPOF
tages attachés aux fonctions permettront une révision globale des salaires en assu- rant une meilleure répartition des sommes devenues disponibles. Les salaires de base seraient ainsi bien plus élevés que toutes les propositions faites à ce jour.
Et cela sans atteinte à l'Economie.
Les retraités, les personnes âgées, les handicapés profiteront automatiquement de cette révision qui provoquera la refonte de leurs statuts. L'augmentation, pour les plus défavorisés, avoisinera le tiers des sommes perçues à ce jour. Et cela, également sans atteinte à l'Economie.
La création de Coopératives ouvrières de production et de main-d'œuvre (hommes et femmes) dans tous les domaines est à envisager. Il y aura du travail pour tous. L'Economie atteindra un très haut niveau.
Les commerçants et les artisans. Disparition des forfaits. Source de tracas pour peu de rendement. Contrepartie : imposition fixée par catégorie de profession.
SANTE :
- Parvenir, par étapes, à la gratuité des soins.
- Développer l'hospitalisation à domicile.
- S'écarter des maisons de retraite où vieux et vieilles se voient pratique- ment démunis d'argent personnel.
AGRICULTURE :
- Bouilleurs de cru : rétablir le Privilège.
- Relèvement très important des prix au départ de la ferme, et ce, sans augmentation des prix à la Consommation. Il suffira d'appliquer une politique autoritaire, en fixant à 45 % la différence entre les deux prix. Chacun y trou- vera son compte.
ENSEIGNEMENT :
- Liberté dans le choix des Ecoles.
- Mêmes subventions à toutes les Ecoles.
En sollicitant vos Votes.
Alexandre TEXIER
Receveur local des Impôts FONTENAY-LE-COMTE Vu le Candidat.
SUPPLEANT : Gaëtan TEXIER Retraité FONTENAY-LE-COMTE
IMP. J. CADIX - LUCON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐