Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 -- 23ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
les écologistes indépendants des partis politiques
A VOTÉ !
tres
TITULAIRE : PHILIPPE DESTOMBES
ancien candidat Paris Ecologie 17ème aux municipales. membre de la Commission de Concertation « Environnement » de l'Hôtel de Ville. Vice-Président de SOS Environnement Membre du « Comité Sauver Paris »
SUPPLÉANT : MARTIAL DUPUY Président de « Défense des Cités Françaises »
SOUTENU PAR : LE COMITÉ SAUVER PARIS / LE COMITÉ DE DÉFENSE CONTRE L'AUTOROUTE A15/ L'UNION POUR LA DÉFENSE ET ILLUSTRATION DE PARIS / LE PARTI FÉMINISTE.
Pourquoi des candidats écologistes indépendants des partis dans le 17ème ?
Parce que les élus actuels (conseillers et députés) par leur incompétence et leur égoïsme de parti ont abandonné les décisions aux seigneuries technocratiques (EDF, SNCF, GDF, institutions financières, ... )
Parce que les candidats des partis, n'agiront pas demain différemment d'hier, qu'ils se réclament des partis au pouvoir ou de l'oppo- sition : y a-t-il moins de technocrates au PS qu'au RPR ?
Ceux qui en 1947 ont mobilisé les CRS contre les travailleurs, les lançeront demain contre les écologistes refusant la dictature des bureaux et contre tous ceux qui s'élèveront contre la « raison du parti » !
Nous refusons d'être la cinquième roue du carrosse bringueballant de la « majorité », ou le ramasse miettes de ceux qui piaffent dans l'anti-chambre du pouvoir, et ne marquent leur intérêt pour l'écologie que pour susciter des candidatures verdâtres voire marrons faciles à récupérer , dans le seul but de tromper les électeurs !
Les écologistes indépendants des partis du 17ème désirent que les questions qui concernent la vie quotidienne des parisiens soient décidées par les intéressés, tous les jours pas tous les cinq ans.
Immédiatement, outre les options écologiques fondamentales figurant au verso de cette proclamation nous proposons :
- la réforme de la loi du 31 décembre 1975 sur le statut de Paris, pour assurer la participation des Parisiens et de leurs associa- tions à la gestion de leurs quartiers.
- une politique active d'amélioration de l'habitat avec et non pas contre les habitants, (ZAD des Batignolles ... )
- l'abandon du « plan de circulation de Paris » et des radiales (qu'elles soient qualifiées autoroutes ou voies urbaines) qui pro- voqueront encore plus de circulation, de bruit, de pollution, d'accidents, ... Et la priorité aux transports en commun de sur- face dont les conditions de circulation s'aggravent.
- la révision complète, en concertation avec la population, des opérations d'urbanisme dérogatoire et ségrégationteur 9, ZAC Saussure) et la création d'une commission d'enquête publique sur les opérations d'économies mixtes de la ville de Paris et notamment la SAEMA 9.
- l'aménagement sur les terrains SNCF des Batignolles (qui doivent être désaffectés conformément au Schéma d'aménagement de la ville de Paris) d'un parc de 20 à 30 hectares.
Par leur participation aux élections municipales de mars 1977 et leur action quotidienne avec les associations, les écologistes ont obtenu des résultats qui paraissaient inaccessibles :
- Couverture d'un tronçon du périphérique, - coup d'arrêt à la densification et à la ségrégation (avis défavorable au nouveau plan d'aménagement du secteur 9, opposition à la ZAC Saussure)
- Abandon de l'autoroute A15 ... décisions importantes pour nos quartiers.
Les candidats écologistes indépendants des partis politiques sont présentés par les mouvements écologistes de France les plus impor- tant regroupés dans le « Collectif Écologie 78 » et sont soutenus par des scientifiques et des personnalités mondialement reconnues ( Commandant Cousteau, Professeur Lebreton, René Dumont, Jacques Ellul, Jean Carlier, Pierre Samuel, Brice Lalonde, .... )
Après les élections comme avant les écologistes indépendants des partis politiques continueront à lutter pour obtenir le droit à la qualité de la vie.
Apportez leur votre soutien par vos votes et votre aide matérielle.
SOS ENVIRONNEMENT 31 rue d'Enghien - 75010 PARIS- Tél : 770.10.46 ( a.m)
Vu, le candidat
SAVIDANCONEL IU ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. . . . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
· le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau ... ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF