Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1978
10mª Circonscription du Nord
PARTI SOCIALISTE
Gérard HAESEBROECK
« Le but des socialistes est que cesse l'ex- ploitation de l'homme par l'homme. Pour eux, le socialisme est une libération. Ils savent qu'avant eux, dans le cours de l'His- toire, il y eut d'autres justes causes.
Mais ils considèrent qu'à notre époque, il est vain de vouloir libérer l'homme, si l'on ne brise pas d'abord les structures économiques qui ont fait du grand capital le maître absolu de notre société ».
Robert VANTOMME
Electrices, Electeurs,
En 1973, plus de la moitié du corps électoral m'a accordé sa confiance et durant cinq années j'ai été le Député de la Vallée de la Lys.
Un Député présent - sérieux - travailleur ... vous avez pu me juger ... physiquement .. et par les jour- naux et brochures que vous avez reçus.
Un Député qui a aidé ... grandement .. votre Maire et vos élus pour la réalisation des projets com- munaux, vos présidents de sociétés et de clubs ... et qui possède à son actif un grand nombre d'interven- tions suivies de résultats.
Un Député humain - social - fraternel dont les actions envers les plus déshérités de la vie : per- sonnes âgées, handicapés, travailleurs, familles, jeunes ... sont reconnues de tous.
En un mot - un Député EFFICACE - que méritait la Xme Circonscription.
Aujourd'hui, mon mandat de cinq ans terminé, je me représente à vos suffrages et je sollicite votre confiance ... à la fois celle de toutes celles et tous ceux qui m'ont déjà appuyé en 1973 et celle d'un grand nombre d'Electrices et d'Electeurs qui ont pu juger mon travail ou qui ont bénéficié de mes actions ou initiatives, sans oublier le grand nombre de femmes et d'hommes à qui j'ai pu rendre service.
Voici déjà une première raison de voter SOCIALISTE ... et Gérard HAESEBROECK
Cependant les élections législatives des 12 et 19 mars, ce sera également l'occasion pour vous de juger le bilan désastreux de ceux qui nous gouvernent depuis 20 ans.
- Faut-il parler de l'INFLATION qui ronge les revenus modestes
- Faut-il rappeler les taux d'augmentation des prix : 15,20 % en 1974 - 9,60 % en 1975 et 9,90 % en 1976 ... et 9 % en 1977 ... au lieu des 6,50 % prévus annuellement par MM. CHIRAC et BARRE.
- Faut-il parler des 1.200.000 chômeurs totaux - et du mil- lion de chômeurs partiels - des 500.000 jeunes et des 53 % de femmes qui espèrent du travail ?
- Faut-il parler de la croissance économique qui est tombée de 5,80 % en 1973 à 3 % en 1977.
- Faut-il parler de la gestion des finances publiques - du déficit du commerce extérieur ... 35 milliards pour 1976/77
- du déficit du budget de l'Etat ... 80 milliards en 3 ans.
- Faut-il parler du déficit des collectivités locales : + 28 % l'année dernière du fait du désengagement permanent du Gouvernement.
- Faut-il parler de la dette extérieure qui dépasse actuelle- ment les 60 milliards.
- Faut-il parler du déficit des régimes de Sécurité Sociale ... et du camouflage budgétaire décidé par le Gouvernement.
- Faut-il parler des retards dans les domaines vitaux pour notre Région : Santé, habitat, éducation, équipements collectifs etc ... etc ...
- Faut-il parler des injustices de toutes sortes qui frappent notre Société : manque d'équipements publics, injustices de l'école, injustice fiscale.
- Faut-il parler de la stagnation des salaires et de l'épar- gne rongée par l'inflation, du blocage du niveau de vie décidé par M. BARRE.
- Faut-il parler des autres catégories de revenus : celles des agriculteurs, commerçants et artisans ... et de la dispari- tion de dizaines de milliers d'entreprises du commerce et de l'artisanat.
- Faut-il parler de la faiblesse des allocations familiales, des allocations de vieillesse et des deshérités de la vie.
- Faut-il rappeler le nombre de plans toujours habilement présentés mais jamais concrétisés.
- Faut-il rappeler les promesses électorales jamais tenues envers les familles, les agriculteurs, les personnes âgées, les handicapés, les femmes seules, veuves civiles et de guerre, les commerçants et artisans, etc ... ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
6 CHỐNG
Mesdames, Messieurs, jamais les Françaises et les Français n'ont tant souhaité le CHANGEMENT ... et une AUTRE POLITIQUE ... apportant aux femmes et hommes de ce Pays les mesures de justice auxquel- les ils ont droit.
Le CHANGEMENT ... Toutes celles et tous ceux qui vivent de leur travail, ouvriers, employés, ca- dres, artisans, commerçants, agriculteurs, le désirent ardemment.
Voilà une deuxième raison de voter SOCIALISTE ... et Gérard HAESEBROECK
OUI, UNE AUTRE POLITIQUE EXISTE ... celle du programme commun de la Gauche présentée par le PARTI SOCIALISTE et acceptée par ses partenaires communistes et radicaux de gauche.
Quelles sont les principales propositions de ce PRO- GRAMME SOCIALISTE ?
- Le S.M.I.C. à 2.400 F par mois.
- L'augmentation en deux temps, de 50 % des allocations familiales.
- La retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes (pas obligatoire).
- La 5me semaine de congés payés.
- La fixation à 50 % du S.M.I.C. des allocations de chô-
mage et aux 2/3 de ce salaire lorsque le chômeur est le seul salarié.
- L'augmentation générale des pensions et retraites.
- La relance de la consommation populaire par l'augmenta- tion du niveau de vie.
- L'abaissement de la T.V.A., notamment sur les produits de grande consommation.
- La création de 210.000 emplois publics. etc ... etc ...
Voilà une troisième raison de voter SOCIALISTE et Gérard HAESEBROECK
· Jamais la classe ouvrière ... les femmes et hommes qui vivent de leur travail n'ont eu une telle chance de battre le capitalisme.
· Jamais ... les plus déshérités de la vie n'ont eu une telle chance d'obtenir la justice sociale.
Qui laissera passer une telle chance de changer la société capitaliste en une société socialiste, empreinte de sentiments profonds de fraternité et de solidarité.
Parmi les travailleurs de la ville et des champs, n'y en aurait-il pas 55 à 60 % à vouloir ardemment CHANGER LA VIE.
Personnellement j'ai confiance en la volonté de CHANGEMENT qui existe dans notre Pays.
Déjà, en 1973, cette volonté s'est manifestée dans la Vallée de la Lys par l'élection d'un candidat de gauche ... le socialiste Gérard HAESEBROECK qui n'a pas démérité ... au contraire.
Si par le travail, la présence et l'efficacité, le Député de l'opposition que je suis a déjà pu rattra- per un peu les retards subis depuis vingt ans, les insuffisances encore existantes doivent être comblées par les effets bénéfiques du Programme Commun du Parti Socialiste et de l'Union de la Gauche.
Battre la majorité sortante et ses candidats doit être le seul objectif de la gauche française.
Avec François MITTERRAND et le PARTI SOCIALISTE, les Françaises et les Français connaîtront alors véritablement le mieux-être et le bonheur.
Personnellement j'y crois ... et je le souhaite ... pour VOUS ... pour VOS ENFANTS ... pour NOUS TOUS ...
Pour concrétiser ce vœu ... cet espoir ... UNE SEULE VOIE ... UN SEUL MOYEN ...
VOTER SOCIALISTE
VOTER
GÉRARD HAESEBROECK
DEPUTE-MAIRE D'ARMENTIERES
Vu : Robert VANTOMME
MN
von meenen-armentières ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐