ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 9e Circonscription de Paris, XIe Arrondissement
ALAIN DEVAQUET
R. P. R.
CANDIDAT D'UNION de la MAJORITE
ALAIN DEVAQUET
35 ans - marié - 2 enfants Docteur es Science Professeur agrégé à la Faculté des Sciences de Paris Maître de Conférence à l'Ecole Polytechnique
Suppléant
Jean-Louis MARTIN
45 ans - marié - 2 enfants Ingénieur Commercial Président de l'Association des Vieux Travailleurs du XIe Officier Municipal, délégué du Maire de Paris
Vice-Président de la Commission du XIe Arrondissement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je voudrais tout d'abord remercier les 8.335 électeurs et électrices qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour de scrutin.
Le combat que les candidats ont mené dans notre circonscription a permis à chacun de s'exprimer clairement, comme le permet la Démocratie, et selon le vœu du Président de la République.
Arrivé en tête de la Majorité le 12 Mars, je demeure conformément aux accords conclus entre ses différentes formations, dès le mois d'Août 1977, le seul candidat face à Monsieur SARRE.
Je remercie Monsieur Bernard Tiélès, candidat de l'Union pour la Démo- cratie Française (UDF) qui a demandé, sans délai ni ambiguité, à ceux qui ont voté pour lui au premier tour de reporter leurs suffrages sur mon nom, au second.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDimanche 19 Mars, votre choix sera décisif.
non ! à la démagogie
Ou bien, cédant aux promesses démagogiques et aux mensonges électora- listes des candidats de l'opposition, la France connaîtra des difficultés de toute nature : ne vous y trompez pas, les querelles peuvent reprendre demain, avec plus de violence encore.
Oui ! à la paix au progrès, à la liberté.
Ou bien, lucides et raisonnables, les Français éliront au Parlement une majorité d'hommes et de femmes décidés et unis, pour assurer la stabilité des institutions ; des hommes et des femmes compétents et soucieux du bien public pour défendre la société de liberté et de progrès à laquelle nous sommes attachés.
Pour les Français :
- Nous disons halte au chômage ;
- Nous demandons la participation de tous à la marche du pays ;
- Nous voulons une plus grande solidarité.
Pour ma part, je peux vous assurer de mon complet engagement auprès de vous, pour défendre ces choix.
Améliorer la vie quotidienne des habitants du XIe
Les nombreux habitants du XIe Arrondissement que j'ai rencontrés, savent que je connais leurs problèmes de logement, d'emploi, d'espaces verts et de sécurité, et que je suis capable de les aider par une présence patiente, attentive, efficace.
S'unir pour gagner
Dimanche 19 Mars, ensemble, nous devons réaliser l'union la plus large de tous ceux qui veulent :
· Croire au rang de la France dans le Monde
· Maintenir les libertés
· Bâtir une société plus juste et plus solidaire
· Participer à la démocratie du quotidien
Vous devez mesurez l'importance du choix, de votre choix ; car votre vote vous rend responsable du sort de la France, et fera sentir ses conséquences dès demain dans votre vie de chaque jour.
Aucune voix ne doit donc manquer pour que triomphe la vérité, la volonté et l'espoir.
AVEC VOUS ET POUR VOUS
ALAIN DEVAQUET
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐