ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978 1e CIRCONSCRIPTION DE SEINE MARITIME
Jean-Claude PEZIER TECHNICIEN - MAIRE DE DARNETAL
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
SUPPLEANT Jacky MAUSSION OUVRIER MÉTALLURGISTE
Monsieur, Madame, Mademoiselle,
Vous vivez mal ! Les fins de mois sont de plus en plus difficiles ! Vous voulez que cela change !
Mais vous ne voulez pas encore une fois être trompé, déçu !
Pour cela vous avez un moyen, celui de renforcer le courant qui s'est exprimé aux dernières élections municipales et qui a permis qu'à Darnétal je sois élu maire contre le député suppléant de Lecanuet.
En m'apportant votre voix le 12 mars, vous renforcerez ce courant, seul capable de battre la droite. En m'apportant votre voix le 12 mars, c'est le moyen le plus sûr de l'emporter.
Austérité pour presque tous, opulence pour quelques-uns : voilà la politique de Giscard, Barre, Lecanuet.
Dans la première circonscription il y a 5 000 chômeurs. En tant que maire, j'ai pu vérifier les énormes difficultés dans lesquelles se débattent, notamment, les familles ouvrières des quartiers des Sapins et de Darnétal.
De cette politique, vous en avez assez ! Il faut en changer !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour nous, le changement cela veut dire une politique de progrès social et s'en donner les moyens. Ne pas se donner les moyens que nous sommes les seuls à proposer revient à faire des promesses électorales sans lendemain. Ces moyens : les nationalisations, un véritable impôt sur le capital et les grosses fortunes, c'est en fait, comme nous le disons, faire payer les riches.
Le changement pour nous c'est le SMIC à 2 400 F tout de suite, l'augmentation des allocations familiales de 50% dès la 1e année, la scolarité gratuite, l'augmentation du pouvoir d'achat, le minimum vieillesse à 1 300 F, la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes avec pension complète, la création de 500 000 emplois. En bref, c'est permettre à ceux qui ont le plus de mal à vivre et qui constituent la grande majorité de vivre autrement, de changer de vie.
Le changement pour nous c'est d'en finir avec le «travaille et tais-toi» dès que nous avons franchi la porte de notre lieu de travail. Le changement pour nous c'est l'autogestion dans l'usine, dans les quartiers, dans la commune et au niveau régional. C'est à dire la possibilité pour chacun de participer réellement, de donner son opinion dans tous les aspects de la vie, et que cela compte vraiment.
Pour cela, il faut un programme commun bien actualisé, il faut l'union, il faut des ministres communistes au gouvernement.
La gauche progresse lorsqu'elle est unie et surtout lorsqu'elle propose un programme conforme aux intérêts des travailleurs. C'est tout le sens de la démarche des communistes et de tous ceux qui veulent l'union lorsqu'ils s'adressent au parti socialiste en lui disant : «Discutons tout de suite, mettons nous d'accord sur un programme commun actualisé, sur le gouvernement qui appliquera cette politique, sur les désistements».
C'est la clé du problème aujourd'hui. Ce sont à ces questions que le Parti Socialiste doit répondre avant le 12 Mars. A Mitterrand qui déclare à Toulon : «il sera plus facile pour nous de demander des sacrifices», nous répondons : «nous, les communistes nous ne ferons jamais une politique d'austérité et nous ne voulons pas la poursuite de la politique actuelle sous une autre étiquette, avec d'autres hommes, fussent-ils de gauche».
Nous voulons la clarté, nous voulons que les électrices et les électeurs se prononcent en toute connaissance de cause.
Vous pouvez nous aider en votant pour le programme commun, en votant pour l'union, en votant pour le parti communiste français. Les voix de ceux qui souhaitent le changement ne doivent pas être détournées de leur signification. Même si vous n'êtes pas d'accord avec toutes les idées des communistes, mais que sincèrement vous voulez l'union alors n'hésitez pas, votez communiste.
Vous me connaissez, comme je vous connais.
Je me suis réjoui à chaque grande étape qui marquait des progrès de l'union de la gauche. J'y ai participé moi-même activement à chaque fois.
Mon parti m'a fait l'honneur de me désigner comme candidat, considérant que pour représenter une circonscription où les travailleurs, les employés de l'industrie, du com- merce, de la fonction publique, femmes et jeunes, sont si nombreux, nul n'était plus qualifié qu'un homme vivant leur vie, connaissant leurs problèmes tout comme il connait les affaires publiques et les besoins de toute la population.
C'est aussi pour les mêmes raisons qu'un ouvrier métallurgiste, Jacky MAUSSION, qui a dirigé le syndicat dans la plus grande entreprise de notre région, Renault-Cléon, est mon suppléant.
Soucieux d'efficacité, soucieux de changer vraiment, vous ne manquerez pas de m'apporter votre voix dès le 12 Mars. C'est le moyen de faire reprendre la discussion avec nos partenaires de la gauche et d'assurer la victoire le 19 Mars.
LE 12 MARS VOTEZ FAITES VOTER COMMUNISTE
LE 12 MARS VOTEZ FAITES VOTER
Jean-Claude PEZIER
VU LE CANDIDAT
edip saint étienne du rouvray