Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1978 CINQUIÈME CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES de Michel JOBERT
POURQUOI voter jobertiste ? Parce que tôt ou tard, vous le savez ou le pressentez, Michel JOBERT sera l'homme auquel la France aura RECOURS. Sa détermination à refuser la facilité inquiète les partis en place qui feignent de l'ignorer. Mais nous sommes là, de plus en plus.
CONTRE QUOI SOMMES-NOUS ?
- Contre cette absurde et artificielle coupure de la France en deux : absurde, car nous n'avons pas de temps à perdre en « guerre froide » ; artificielle, car élaborée par les partis qui y puisent la justifica- tion de leur comportement abérrant. Ce sont des querelles d'état-majors dont vous faites les frais.
- Contre un esprit politique des partis et de leurs dirigeants, qui fait des Français, non des citoyens à part entière, mais des électeurs à séduire lors de chaque élection.
- Contre le CUMUL DES MANDATS, qui témoigne de la part de ceux qui s'y livrent, du mépris dans lequel ils tiennent le citoyen. Un homme public « responsable » est celui qui ne fait pas passer son propre avenir avant celui de ses concitoyens. Il y a peu, hélas, de « responsables » ! Le cumul des mandats est une trahison de la démocratie.
QUE VOULONS-NOUS ?
- Un nouvel esprit politique, propre : la politique ne doit pas être un « métier », un édifice d'arrange- ments et de disputes médiocres. Ce doit être le service de la communauté et le refus des facilités.
- Des mesures dont voici quelques exemples :
· Indexation de l'épargne. ☒ · Suppression, à terme, de l'impôt sur le revenu devenu inadapté à notre société, et son remplacement par une taxe sur la consommation de luxe et un impôt sur la fortune.
· Aider les agriculteurs à devenir de véritables entrepreneurs : ☒ taux de prêts tenant compte des incertitudes du métier, poli- tique de vérité des prix des produits. ☒ · Le choix pour l'un des parents de gérer son foyer et de recevoir un salaire parental, ou de travailler. L'emploi à mi- temps est à développer.
· Réduction du chômage par :
- l'encouragement à l'innovation technique,
- l'encouragement à la création d'entreprise et au dévelop-
pement des P.M.E. (freins fiscaux et administratifs à dé- serrer),
- l'encouragement à l'exportation,
- un plan national de formation permettant à chacun la conversion de l'emploi.
· Une régionalisation véritable. Aucun des partis en place ne la souhaite : elle aménerait inévitablement toute une équipe d'hommes nouveaux et compétents qui balayerait les politi- ciens tenant leurs pouvoirs du sous-développement des provin- ces rurales. Nous voulons, nous, vivifier le tissu économique de la France rurale : l'avenir économique du pays passe par là. ☒ · Une armée moins nombreuse mais parfaitement outillée en armement moderne. Un service national de sept mois mais véritablement formateur. Des passerelles entre la vie civile et la vie militaire : l'armée ne doit pas être « ghetto ».
- Une politique étrangère sérieuse : sans faiblesse face au « grands » ; d'aide et de solidarité face au tiers-monde ; constructive pour l'Europe : le traité de Rome a fait son temps, il est dépassé : au lieu de replâtrer, il faut avoir le courage de le renégocier. Enfin, il faut mener dans le monde une politi- que d'expansion de la langue française. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Une DÉMOCRATIE VIVANTE : elle est aujourd'hui à l'état de momie, simple prétexte à l'agitation des partis qui considèrent en fait la France comme leur terrain de chasse réservé. Il faut accepter les associations comme moyens d'expression populaire en même temps que les élus ; la possibilité de réaliser des referendum communaux ; décider que l'administration est au service de la Nation, c'est- à-dire de tous, et non au service de l'Etat. Il faut dire enfin aux Français qu'ils n'ont pas à être sous la tutelle des partis mais qu'ils sont ADULTES et RESPONSABLES.
En un siècle, les sciences, les techniques et la société ont évolué. Les hommes politiques, eux, n'ont pratiquement pas bougé !
VOILA, FRANÇAIS, CE QU'EST UN LANGAGE CLAIR, COURAGEUX, MOTIVANT.
NOUS SOMMES LES CANDIDATS DU MOUVEMENT DES DÉMOCRATES :
A 34 ans, d'ascendance lorraine (Bonvillers), j'ai été fonctionnaire (affaires étrangères puis amé- nagement du territoire) avant de devenir salarié d'un organisme privé spécialisé dans le financement d'ouvrages d'intérêt général. Depuis bientôt quatre ans qu'existe le Mouvement des Démocrates, je milite, parallèlement à mes activités professionelles, aux côtés de Michel Jobert.
Je me suis engagé, en cas de succès à cette élection, à rendre compte trimestriellement à mes concitoyens, par voie de presse et par réunion publique dans chaque chef-lieu de canton, de mes acti- vités de parlementaire ainsi que de mes efforts, et aussi de mes échecs, dans la tentative, dont j'ai parlé par ailleurs, de vivifier avec le concours des élus, des responsables et des bonnes volontés, l'économie industrielle et artisanale de notre milieu rural.
Dans une optique de moralisation de la vie politique, je me suis engagé à publier les comptes de ma campagne électorale ; que chaque candidat fasse donc de même !
En dehors des équilibrages et tactiques électorales, j'ai demandé à Pierre FRANOUX, 63 ans, Toulois, technicien du génie rural, d'être mon suppléant. Il a milité, dans les années 50, au Mouvement Populaire des familles. Il a été responsable de la section de TOUL du Centre d'amélioration du loge- ment. Jamais « mouillé » dans l'un des médiocres partis actuels, Pierre FRANOUX est un homme de devoir et de concience qui ne cherche pas les honneurs. Il a rejoint le Mouvement des démocrates : la recherche d'honnêteté politique n'est pas une question d'âge.
Lorrains, soyez parmi les premiers à élire un Député Jobertiste !
La France doit se reprendre : Une fois de plus, donnez l'exemple !
Au premier tour, votez suivant votre cœur, au second tour, votez suivant la raison : au deux tours, VOTEZ JOBERTISTE,
Patrick ROCHET
Votez Patrick ROCHET et Pierre FRANOUX
Imp. Christmann Essey-lès-nancy
Vu, les Candidats.