DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Circonscription de Bergerac
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Jean-Pierre RAFFIER
Madame, Monsieur
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage en tant que Candidat présenté par le Parti Communis- te Français avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heu- reuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Jean-Claude LAGARDE
Vous en avez assez !
Depuis vingt ans, la politique menée par les Giscard, Barre, Chirac, Lecanuet, Servan-Schreiber et leurs sou- tiens locaux tels De Montferrand, Marty, Pouillard, n'a fait qu'aggraver la situation de ceux qui vivent de leur travail.
CONSÉQUENCES DE CETTE POLITIQUE :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
INFLATION 10% par an
CHOMAGE 1 500 000 en France - Plus de 10 000 en Dordogne - plus de 3 000 en Bergeracois 60% sont des femmes - 43% sont des jeunes de moins de 25 ans.
FERMETURES D'ENTREPRISES - 12 en 1977 en Dordogne entraînant le licenciement de 639 salariés dont 4 à Bergerac avec 253 licenciements. A ceci s'ajoute un nombre important d'entreprises en règlement judiciaire ou dépôt de bilan.
FERMETURES DE MAGASINS , on peut compter plus d'une centaine de boutiques fermées en 1977 dans le bergeracois, ces commerçants ayant été obligés de mettre la clé sous la porte.
CESSATION D'ACTIVITÉ d'un très grand nombre de petits artisans, devant les difficultés économiques, fi- nancières, les tracasseries administratives et les impôts trop lourds.
DANS NOS CAMPAGNES, en 1955, on comptait en Dordogne 44 270 exploitations ; en 1970, 27 069 ; actuel- lement guère plus de 20 000 - L'objectif du pouvoir est d'arriver à 16 000 en 1985, chiffre officiel. - Pour ceux qui restent, c'est l'endettement, difficultés d'écoulements des produits, etc ...
Voilà le triste bilan de cette politique qu'ils ne veulent pas changer, parce qu'ils sont au service des puissances de l'argent et de l'industrie, réalisant des milliards de bénéfices sur le dos de ceux qui travaillent.
Vous voulez que votre vie change !
C'est possible dès avril 1978. Les candidats présentés par le Parti Communiste Français proposent des orien- tations politiques et sociales nouvelles.
La première, c'est le progrès et la justice sociale, autrement dit la démocratie sociale.
Engager un effort résolu pour réduire les inégalités sous toutes leurs formes, à la fois en améliorant for- tement les droits et les conditions d'existence des travailleurs ( ville et campagne ) et de leurs familles et en frappant les revenus excessifs, les énormes fortunes et les profits exorbitants de la minorité privilégiée.
CELA VEUT DIRE :
·· Le SMIC à 2 400 F. en Avril 1978
·· Le pouvoir d'achat sera augmenté plus fortement pour les bas salaires et de manière dégressive jusqu'au taux de quatre fois le SMIC.
·· Le pouvoir d'achat de tous les salariés couverts par les conventions collectives et statuts sera garanti par la politique de stabilisation des prix et, en tout cas, par l'instauration de l'échelle mobile.
·· Fixation du minimum des ressources des personnes âgées à 1 300 F. par mois et sa revalorisation jus- qu'à atteindre 80 % du SMIC. Revalorisation des pensions et retraites.
·· L'augmentation de 50 % des allocations familiales dès 1978 avec versement pour le premier enfant.
·· L'allocation spéciale aux handicapés adultes à 1 300 F. , extension du bénéfice de la tierce personne.
·· Le versement pendant un an d'une allocation aux femmes seules sans ressources ayant des enfants à charge.
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
·· Le retour au remboursement à 80 et 100 % des frais médicaux et pharmaceutiques et le progrès vers la gratuité des soins.
·· La limitation des charges de loyer et leur réduction pour les familles modestes
·· L'interdiction des saisies et des expulsions résultant de difficultés sociales.
·· Les revenus des travailleurs de la terre seront améliorés et garantis
·· Les Anciens Combattants et Victimes de Guerre verront leurs droits reconnus et leurs revendications satisfaites.
·· Les rapatriés obtiendront réparation définitive des préjudices subis , à l'exclusion des grandes fortunes ELIMINER LE CHOMAGE
·· 500 000 emplois nouveaux seront créés par an et dès la première année , en premier lieu dans la production. - Ce minimum indispensable pourra être atteint grâce à la relance de la consommation popu- laire et des investissements , à l'aménagement de la durée et des conditions de travail, à une meilleure poli- tique de formation, à un développement équilibré de l'activité dans l'ensemble des régions.
·· Interdiction des exportations de capitaux portant atteinte à l'emploi
·· Une politique financière d'incitation à la création d'emplois, en particulier pour les PME
·· Une action pour enrayer l'exode rural
·· Un développement des échanges internationaux dans l'intérêt mutuel
·· Le licenciement sans reclassement préalable sera interdit.
·· Tous les chômeurs, y compris les jeunes à la recherche d'un premier emploi, bénéficieront de ressources
Les moyens pour réaliser ces objectifs sociaux : les voici !
EN DEPENSE, cela représente : 147 MILLIARDS - 83 milliards en salaires et charges sociales - 64 milliards en prestations sociales.
EN RECETTE , celà représente : 207 MILLIARDS - 40 MILLIARDS par la suppression de la fraude fiscale. Impôt sur les fortunes supérieures à 2 Millions de N.F. par famille - 29 MILLIARDS , en impôt sur le capital et les sociétés. 27 MILLIARDS dès la première année en luttant contre le gâchis financier - 111 Milliards avec la relance économique.
VOILA POURQUOI , VOTER POUR LE CANDIDAT PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE, C'EST VOTER
- Contre la crise, contre la politique d'austérité de la majorité giscardienne
- Pour une grande politique sociale
- Pour faire payer les riches ; impôt sur le capital , sur les grosses fortunes.
- Pour les nationalisations.
Le vrai changement dans l'union de la gauche
Pour le vrai changement, il faut que les Partis de Gauche réalisent un accord sur un bon Programme, définissant une bonne politique pour les travailleurs et le Pays. Sur un gouvernement d'Union avec des Ministres Com- munistes chargés de l'appliquer.
Devant le refus obstiné du PARTI SOCIALISTE de conclure un accord sur le Programme Commun de 1972 bien actualisé, sur des bases claires, ouvrant des perspectives telles que nous les définissons, et en se donnant les moyens, vous qui voulez le changement, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous avez un moyen efficace, un seul, voter pour le Candidat Communiste.
Chaque voix sur le Candidat J.Pierre RAFFIER , présenté par le P.C.F. , c'est une voix , POUR L' UNION , POUR LE CHANGEMENT
Chaque voix sur le Candidat Communiste, c'est une voix pour un bon Programme, pour des Ministres Communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national, si le Parti Communiste renforce sensiblement ses positions, la balance penchera du bon côté.
Alors oui, le 13 Mars, c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique et quel gouver- nement , le 19 Mars c'est la victoire et votre vie commencera à changer.
VOTEZ POUR
Jean- Pierre RAFFIER - Candidat -
Jean·Claude LAGARDE
- Suppléant -
LES VRAIS CANDIDATS DE L'UNION ET DU CHANGEMENT
S.C.I.D.B. ☐ ☐ ☐ ☐