DÉPARTEMENT D'INDRE-et-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3e Circonscription
Candidat d'Union pour une Majorité Nouvelle en dehors des partis
Gilbert BURON
57 ans - 6 enfants Agriculteur Maire de Luzillé Ancien Député de la 3e circonscription (1958-1962)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
*
Christian PRIOUX 30 ans - 1 enfant Avocat
Citoyennes, Citoyens,
Ne croyez-vous pas que notre pays est en pleine confusion ? Ne sentez-vous pas la gravité de la crise économique ? Chacune, chacun de vous s'interroge.
Candidat libre en dehors de ces éternels chevaux de retour que sont les partis politiques se disputant âprement des « clientèles » électorales,
Gaulliste de toujours j'ai pris, depuis quelques années, mes distances avec ces petits casiers minables de la politique politicienne.
NOTRE PAYS A BESOIN DE VOLONTÉ, DE COURAGE, DE DIGNITÉ
POUR : Lutter contre l'inflation qui ravage notre économie.
: Prendre à bras le corps cette plaie sociale qu'est le chô- mage surtout chez les jeunes.
: Trouver des énergies nouvelles et surtout les mettre en valeur.
: DÉFENDRE LA LIBRE ENTREPRISE gravement menacée par des charges excessives.
: RÉDUIRE SERIEUSEMENT la pression fiscale et sociale
: S'attaquer résolument aux spéculateurs de tous bords.
: Opérer les transferts sociaux en faveur des plus démunis, familles, handicapés, mutilés.
: Limiter - notamment - l'emprise de la technocratie.
: Protéger et aider à toute création de richesse en faveur de notre économie en péril.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre 3e circonscription essentiellement rurale, à vocation agricole et industrielle, a besoin d'être mieux aidée, mieux équilibrée dans ses équipements sociaux, cul- turels, d'enseignement professionnel et dans ses moyens de communication.
Nos bourgs, comme nos villes, doivent être des étapes vivantes, les sociétés s'y épanouir, les échanges s'y développer avec les clubs de 3e âge, les comités de jumelage de ville à ville avec l'extérieur. La pratique de tous les sports pour les jeunes et la musique populaire seront de puissants moyens de contacts entre la ville et la campagne.
Notre agriculture, chance nationale, souffre d'un endettement excessif et de prix trop bas pour ses produits, le commerce n'est pas mieux loti, l'artisanat aussi, les uns et les autres sont assujettis à trop de contraintes.
Nos familles, nos retraités, les handicapés reçoivent plus de promesses que d'aides réelles.
Il est grand temps d'opérer les transferts sociaux pour une véritable sécurité fami- liale et plus de justice sociale.
LIBRES DES PARTIS, des GROUPES de PRESSION et de toute COMPROMISSION:
- Nous tenons à ce que l'Action politique soit honnête et résolue.
- Nous tenons à ce que l'acquis ne soit pas dilapidé par des rivalités de personnes.
- Nous tenons aux institutions de la Ve République mises en place par le Général de GAULLE et auxquelles nous avons participé.
- Nous tenons à la participation, expression d'une démocratie vivante.
- Nous tenons à l'indépendance nationale garantie par une défense et une politique étrangère qui soient nôtres.
Il nous faut absolument sortir de cette société verrouillée avec ses mœurs dégradées.
Il faut aussi que le cumul des mandats soit réglementé quant au nombre et à la durée de ceux-ci.
Le RASSEMBLEMENT des citoyennes et des citoyens de bonne volonté, voilà la vérité de demain pour une nouvelle FRANCE LIBRE, pour une FRANCE DEBOUT, respectée avec à sa tête un Gouvernement d'Unité Nationale pour que vive la FRANCE et que vive la REPUBLIQUE.
Le 12 Mars VOTRE CHOIX pèsera lourd !
Vu, le Candidat,
Gilbert BURON
Agriculteur - Maire de Luzillé Ancien Député (1958-1962) Croix du Combattant Volontaire 1940-1945 A. F. N. - Corse - France
Le Suppléant,
Christian PRIOUX Avocat Chambourg-sur-Indre
Imp. R. Jouannet, La Croix-en-Touraine ☐ ☐ ☐ ☐ ☐