élections législatives du 12 mars 1978
25° circonscription (Grandes-Carrières) 18° arrondissement
parti communiste français
Jean Gajer
46 ans marié 2 enfants conseiller de Paris secrétaire de la fédération de Paris du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléante Micheline Leroy 34 ans infirmière anesthésiste
Vous avez, en mars, la chance de pouvoir battre enfin le représentant du pouvoir en vous prononçant en toute clarté, pour un réel changement. Si, en effet, la gauche n'a pu atteindre la majorité dans notre quar- tier en 1968, 1973 et 1974, en revanche l'an passé, lors des élections municipales, la liste d'union de la gau- che conduite par mon ami Louis BAILLOT, député communiste de la circonscription voisine, a obtenu 51 % des voix aux Grandes-Carrières.
En m'accordant votre soutien, le 12 mars vous exprimerez avec une force accrue votre volonté de changer votre vie, d'en finir avec l'austérité et les sacrifices quels que soient ceux qui vous les demandent.
Vous exigerez qu'une brèche soit ouverte dans les privilèges de la fortune, pour dégager les moyens nécessaires à une grande politique sociale. Vous vous prononcerez pour de grandes réformes démo- cratiques, pour l'indépendance nationale.
Conseiller de Paris depuis 1971, vous m'avez renou- velé votre confiance en mars dernier. Vous pouvez constater que je me suis attaché à être un élu au service de tous, sans sectarisme. Toujours vous m'avez trouvé à vos côtés. Chacune de mes interven-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
bien défendre vos droits, avec vous
de nombreux députés communistes, une garantie
tions a été le fruit du dialogue, de la concertation avec vos associations. C'est la garantie que vos droits et inté- rêts sont bien défendus.
Ils le sont d'autant mieux, vous êtes à même d'en juger, depuis qu'en 1973 Louis BAILLOT a été élu député. Dé- sormais les problèmes vitaux de notre quartier et de notre ville, en trouvant écho au parlement, acquièrent une di- mension nationale.
Choisir l'efficacité, c'est choisir de vous donner un député communiste à votre tour dans les Grandes-Carrières. Dans ce cas, vous pouvez être assuré que je continuerai d'agir dans le même sens pendant les cinq ans de la législature.
Naturellement, cette efficacité sera in- comparablement plus grande dès lors qu'interviendra en mars le changement nécessaire.
Nous les communistes, nous le souhai- tons ardemment. Nous faisons tout pour cela et nous voulons, au lende- main de la victoire, participer au gou- vernement de la France, pour mettre en œuvre la politique nouvelle, capable de sortir de la crise, la politique du Pro- gramme commun actualisé.
Pour vous qui connaissez les difficultés de la vie dans nos quartiers populaires, la présence de nombreux députés communistes à l'Assemblée nationale est la garantie que les mesures sociales indispensables seront effectivement
prises.
Mais pour obtenir ce changement dans l'union, nous avons besoin de vous.
Le seul moyen d'y parvenir dans les conditions d'aujourd'hui c'est que vous nous apportiez un soutien plus large, dès le 12 mars, car c'est le 12 mars que tout se décidera. Ce jour-là en m'ac- cordant vos suffrages, que vous parta- giez ou non la totalité de nos idées, vous exprimerez en toute clarté votre volonté de voir respectés et appliqués les engagements du Programme com- mun,
Votre volonté d'obtenir un accord poli- tique sur le programme et le gouverne- ment que les communistes ne cessent de proposer et que le P.S. et le M.R.G. continuent à refuser au moment où cette circulaire est imprimée.
Il faut que tous ceux qui souhaitent le changement et l'union s'en persua- dent: chaque voix comptera. Chaque voix qui se portera sur nous, ce sera autant de voix qui feront pencher la ba- lance dans le bon sens.
Gagner en mars, oui c'est possible. Faire triompher l'union et le change- ment, oui, c'est possible. A vous d'agir et de décider.
J'attends avec ma suppléante, Miche- line LEROY, votre jugement. Avec confiance.
le 12 mars, chaque voix comptera pour l'union et le changement
Le candidat, Jean GAJER, conseiller de Paris
pour l'union et le vrai changement Votez communiste Votez Jean Gajer
PPI -BAGNOLET
vu le candidat