Sciences Po / fonds CEVIPOF
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS
OUVRIERS, PETITS COMMERÇANTS, ARTISANS PETITS PLANTEURS, FEMMES, JEUNES, CHOMEURS! Henri ELISABETH . Candidat de COMBAT OUVRIER
SANCTIONNEZ LA POLITIQUE DE LA DROITE!
Le 12 mars, vous aurez à dire par votre vote que vous en avez assez de la politique du gouvernement en place. Vous aurez à condamner la politique de ceux qui gouvernent la France et la Martinique depuis vingt ans. Vous jugerez aussi ceux qui appliquent et défendent cette politique ici, les SABLE, PETIT, RENARD. .. Car lorsque vous soutenez par vos votes ces politiciens, en réalité vous soutenez les grands capitalistes qui vous exploitent.
Les raisons de condamner la politique de ces hommes de droite sont claires : ils sont responsables de la hausse des prix, du chômage, de l'augmentation des impôts, de l'intervention des forces de répression contre les travailleurs en grève, de l'assassinat de travailleurs en 1959, 1961, 1967, 1974 en Guadeloupe et en Martinique. C'est le gouvernement de la droite qui est responsable de l'émigration de milliers de jeunes chaque année pour aller chercher du travail en France. C'est lui qui fait que nous sommes chaque jour un peu plus étrangers dans notre propre pays.
Il faut sanctionner cette politique. Pas une voix de travailleur ne doit aller aux SABLE. RENARD et PETIT.
Votez contre les partis de droite, PR et RPR !
LES PARTIS ET LES HOMMES DE LA GAUCHE MERITENT-ILS EUX VOTRE CONFIANCE ?
Les partis de la gauche martiniquaise, le Parti Communiste Martiniquais, le Parti Progressiste Martiniquais et la Fédération Socialiste de la Martinique vous disent de voter pour eux pour renforcer la gauche française. Ils vous disent que s'il y a demain une majorité de gauche en France, il y aura un changement favorable aux travailleurs. Si la gauche est majoritaire demain en France, le gouvernement va changer et MITTERRAND sera le nouveau chef du gouvernement.
Or, MITTERRAND c'est un homme politique qui a toujours fait la politique des capitalistes quand il était autrefois ministre. MITTERRAND n'est mème pas encore au gouvernement qu'il annonce déjà que les travailleurs devront faire des sacrifices. Il n'est même pas encore au gouvernement qu'il a déjà annoncé qu'il fera des cadeaux aux capitalistes pour les aider à résoudre leurs difficultés.
La gauche française n'a rien prévu pour les travailleurs, et pour tous les pauvres de Martinique. C'est ainsi que par exemple, pour la France elle a au moins prévu un salaire minimum de 2400 F. Elle a prévu des augmentations des pensions et des retraites, ainsi que des allocations sociales. Mais pour la Martinique ces mesures ne seront pas applicables. Ces mesures ne représentent pas beaucoup face à la crise, mais ce sont malgré tout des mesures favorables aux travailleurs. Mais ni MITTERRAND, ni MARCHAIS n'ont promis de les appliquer intégralement et immédiatement à la Guadeloupe et à la Martinique. Cela n'a rien d'étonnant C'est une vieille histoire.
En 32 ans, la gauche socialiste ou communiste a été plusieurs fois au gouvernement, elle a eu plusieurs fois la majorité à la Chambre des Députés. Si elle l'avait voulu, toutes les inégalités en matière d'allocations et de protection sociales, et en matière de salaires, auraient été supprimées.
Les députés de gauche Martiniquais ou Guadeloupéens ont été incapables d'obliger leurs amis de gauche en France à le faire.
Pourquoi accepteriez-vous de croire que cette gauche, la mème qu'autrefois, agirait plus dans votre intérêt aujourd'hui ?
REFUSEZ D'ÉLIRE DES DÉPUTÉS DE GAUCHE QUI SERONT LES BÉNI-OUI-OUI DE MITTERRAND!
Les partis de gauche martiniquais soutiendront le prochain gouvernement les yeux fermés. Si maintenant ils sont incapables d'exiger de MITTERRAND aucun engagement clair et précis sur sa politique sociale aux Antilles, que pourront-ils exiger quand MITTERRAND sera le chef du gouvernement ?
Ils resteront mains liées et bouche fermée et couvriront tous les mauvais coups dri gouver- -nement, contre la population laborieuse. Les candidats des ces partis, MANVILLE, SALPETRIER, CESAIRE, GRATIANT, WAN AJOUHU, s'ils sont élus, seront soumis aux grands partis de la gauche française. Ils feront la politique de ces parti, y compris lorsqu'elle sera dirigée contre les intérêts des peuples Martiniquais et Guadeloupéen.
SEHRVUO TASMOD X3TOV
........ . . ... .
ZAU3JJAVAX
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
CHOISISSEZ DES DEPUTES QUI SERONT INDEPENDANTS DES PARTIS AU POUVOIR !
Il faut des députés qui ne soient ni de la droite, ni de la gauche des MARCHAIS et MITTERRAND. Il faut des députés qui seront contre la droite, mais qui seront indépendants et libres par rapport au gouvernement en place si c'est la gauche qui y est. Les candidats de COMBAT OUVRIER ont cette qualité-là. Ils n'ont de comptes à rendre ni à GISCARD, ni à CHIRAC à droite. Ces gens-là, COMBAT OUVRIER les combat quotidiennement comme il combat les exploiteurs et les oppresseurs de la population laborieuse. Nos candidats n'ont de comptes à rendre à gauche ni à MITTERRAND, ni à MARCHAIS. Les candidats soutenus par le Parti Communiste Martiniquais, le Parti Progréssiste Martiniquais et la Fédération Socialiste de la Martinique peuvent-ils en dire autant ?
Non bien sûr.
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS, ! VOTRE INTÉRÊT : ÉLIRE DES DÉPUTÉS DE COMBAT OUVRIER.
Je suis le seul à exprimer vos sentiments réels et votre méfiance devant tous ces politiciens de droite ou de gauche. Et je suis le seul qui osera se mettre en travers des mauvais coups qui seront préparés par le gouvernement du faux homme de gauche qu'est MITTERRAND, avec la complicité des députés de gauche au parlement.
Moi, député de COMBAT OUVRIER je dénoncerai ces mauvais coups dès qu'ils seront en préparation, et en avertirai la population.
J'appellerai les travailleurs à réagir et je me jetterai dans la lutte avec eux. J'utiliserai à fond mon mandat de député pour rassembler tous ceux qui veulent se battre contre ces mauvais coups. Je le ferai parce que je sais que lorsqu'on fait appel à vous clairement, franchement, vous n'hésitez pas à vous engager dans la lutte pour faire respecter vos intérêts.
PRÉPAREZ LES LUTTES DE DEMAIN. ! Votez COMBAT OUVRIER
Demain si c'est la droite qui garde le gouvernement après ces élections, la lutte sera très dure. Il faudra se battre durement pour ne pas être plongés dans la déchéance physique et morale.
Ces luttes-là, les seuls militants politiques qui sont décidés ouvertement à les mener. ce sont ceux de notre mouvement. Les autres ne prennent même pas la peine de vous en parler, alors qu'ils savent très bien ce qui se prépare contre les travailleurs.
Si c'est un gouvernement de gauche qui passe, cela ne voudra pas dire que tout ira mieux pour vous. Car la gauche ne touchera pas aux biens des grands capitalistes riches â milliards. La gauche obéira à ces grands capitalistes. Et là encore vous devrez vous battre pour ne pas être écrasés.
Dans les deux cas, il est nécessaire pour vous de choisir des représentants qui voudront et pourront mener ces luttes avec vous.
LE CHOIX LE PLUS EFFICACE : ELISEZ LES DÉPUTÉS DE COMBAT OUVRIER !
M'élire député, c'est prendre déjà une précaution pour être sûrs que celui qui vous représente sera en toutes circonstances à vos côtés et défendra réellement vos intérêts.
Et si demain la gauche prend quelques mesures favorables aux travailleurs, je les soutiendrai. Mais je m'opposerai farouchement à tout ce qui est contre vos intérêts.
Je me dresserai au travers de tous les mauvais coups contre les ouvriers, les petits commerçants, les agriculteurs, les artisans.
Cela, moi seul, député de COMBAT OUVRIER, pourrai et voudrai le faire.
N'hésitez pas à voter selon votre conscience. Ne croyez pas que c'est en votant pour les candidats des partis de gauche que vous barrerez la route à la droite. Le meilleur moyen de le faire, c'est de voter COMBAT OUVRIER, c'est de m'élire député.
Pour la défense de vos intérêts, pour la défense des intérêts du peuple martiniquais, pour avoir un représentant qui ne dépende pas des grands partis politiques français, le 12 mars, Élisez un député de COMBAT OUVRIER dans la 3ªªe circonscription.
Élisez Henri ELISABETH
VOTEZ COMBAT OUVRIER !
Sciences Po / fonds CEVIPOF