Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 4e Circonscription des Alpes-Maritimes
MOUVEMENT DES DEMOCRATES AVEC MICHEL JOBERT
CANDIDAT
Charles DURANDY Diplômé de la Chambre de Commerce Britannique Educateur, responsable d'installations sportives Responsable écologique 34 ans
Voilà plus de trois ans que le jeu politique n'a cessé de brouiller les cartes de l'avenir. Croyez-vous que l'affrontement actuel profi- te à la France ! ! ! ou que l'avenir est ailleurs ??? Il est temps de participer à la naissance d'un nouvel esprit politique, de promouvoir une Démocratie Vivante pour créer la France de demain. C'est le but du MOUVEMENT DES DEMOCRATES de MICHEL J O B E R T.
NOUS VOULONS
Un Nouvel Esprit Politique permettant au plus grand nombre de participer à la gestion des affaires publiques en interdisant le cumul des man- dats électifs.
Une Morale Politique. Eviter les questions brûlantes, c'est l'attitude du pouvoir en place. Promettre l'irréalisable, c'est l'attitude de l'op- position. Disons la V E R I T E si l'on veut que les Français demeu- rent attachés à la Démocratie et à ses représentants élus.
NOUS CROYONS
à la Démocratie Vivante qui respecte la dignité des individus et qui doit être fondée sur :
La Responsabilité. Chaque français doit devenir une force de réflexion et de proposition dans la vie sociale, dans l'entreprise (participation), dans les associations. La décentralisation effective du pouvoir doit prévoir des conseillers régionaux élus au suffrage universel. Les com- munes doivent bénéficier de moyens financiers accrus.
La Justice Sociale. Recherche réaliste de la qualité de la vie (humanisation des logements, des hôpitaux), lutte contre les nuisances, relèvement des bas salaires, des petites retraites, lutte contre les inégalités excessives : suppression de l'impôt sur les revenus modestes et com- pensation de la perte en recette par la taxation sur la consommation de luxe et un impôt modéré sur les grosses fortunes.
La Résolution. Pour que l'économie nationale soit forte, il faut accroître la production agricole, développer les marchés, moderniser et redé- ployer notre industrie : conditions nécessaires pour l'Indépendance Nationale telle que l'entendait le Général de Gaulle. Cette indépen- dance doit s'appuyer aussi sur une Défense rénovée, un service natio- nal plus court, caractérise par son utilité et s'effectuant dans le cadre d'une défense civile du Territoire.
NOUS SAVONS
que trop de citoyens sincères ont été déçus depuis quelques mois car ils ont vu se déchirer ceux qu'ils croyaient unis. Pendant ce temps le MOUVEMENT des DEMOCRATES a envisagé un état d'esprit original et a posé les bases d'une Démocratie Vivante. Les signes d'intérêt, les encouragements se sont multipliés car MICHEL JOBERT et le MOUVEMENT des DEMOCRATES peuvent devenir bientôt le moyen pratique d'envisager l'avenir autrement que dans l'isolement de deux mondes clos et hostiles.
LA DEMOCRATIE VIVANTE, C'EST AUSSI ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
une oeuvre collective de participation et le moyen de résoudre les aspects quotidiens de la vie : en particulier dans notre circonscrip- tion, l'agriculture montagnarde, le tourisme.
L'AGRICULTURE MONTAGNARDE
L'économie montagnarde doit être abordée sans référence aux critères de rentabilité, mais avec le souci de lutter contre le dépeuplement par
- l'aide accrue à la production agricole : élevage, production laitière, oléiculture, lutte contre le démembrement.
- le maintien des fonctionnaires en place (en particulier l'Ecole) .
- l'aide à l'habitat des autochtones.
- l'incitation financière à l'hôtellerie familiale, le commerce et l'arti- sanat.
- le maintien des transports publics.
- une politique nationale de la forêt (le bois considéré comme matière première) .
LE TOURISME
Une politique du tourisme existe mais il convient de la parfaire par la mise en place d'une infrastructure d'accueil et d'animation.
En particulier dans le Haut-Pays, sous forme de gîtes, de villages de vacances, d' équipements sociaux-éducatifs et sportifs, d'incitation aux résidences secondaires dans le respect des sites.
Plusieurs communes fondent leur avenir sur la création d'une STATION DE SPORT D'HIVER. C'est louable. Mais il faut savoir que cette activité ne crée que des em- plois saisonniers sans incidence réelle sur le dépeuplement. L'industrie de la neige profite surtout aux promoteurs. La seule politique valable en cette matière est celle qui est prise en main par les habitants et le Conseil Municipal, en conservant la propriété des sols et des engins de remontée, véritables machines à sous dont le profit permet de rentabiliser les investissements communaux.
Liées à ces deux principaux thèmes : les VOIES DE COMMUNICATION
Si les voies de grande communication sont nombreuses le long de la Côte, la basse Corniche demeure étriquée et sujette aux coupures tellement préjudiciables aux habi- tants et à l'économie locale. L'action doit être continuée pour la route et la voie ferrée. La circulation doit être améliorée. Par contre le Haut-Pays doit être mieux desservi. Terminaison de la ligne NICE-CONI et des pénétrantes à quatre voies (Contes, Sospel). Amélioration de la route de la Vésubie. Quant à la liaison internationale par le Col de Tende, elle doit être aménagée avec les normes d'une route ouverte durant tout l'hiver.
Enfin dans une région où les risques de tremblements de terre sont loin d'être négli- geables, une application des normes anti-sismiques dans la construction doit être ren- due obligatoire.
Pourquoi ne pas nous rejoindre pour participer à la construction de votre avenir en assumant votre devoir de citoyen pour une France plus juste, une France plus fraternelle, une France plus heureuse. Pourquoi ne pas voter en homme libre.
VOTEZ CHARLES DURANDY.
SUPPLEANT : Marie-Lucienne SOULIGNE
Licenciée ès-Lettres Ancien professeur au Lycée de Menton Evadée de France le 20 Juin 1940 F.F.L. Attachée au Cabinet du Général de Gaulle à Londres et Alger