DÉPARTEMENT DE L'AUBE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives 1ère Circonscription Scrutin de ballottage du 19 Mars 1978
Pierre MICAUX Conseiller Régional Conseiller Général Maire de Vendeuvre
J .- P. DAVOT Conseiller Général Président de la Commission des Affaires Sociales et de l'Environnement Maire de Bar-sur-Aube
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec vous Pierre MICAUX et Jean-Pierre DAVOT se félicitent de la haute tenue de cette campagne électorale. Ils apprécient la courtoisie des différents candidats présents dans cette compétition.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le premier tour vous a permis de déterminer vos préférences. Nous avons gagné la primaire. MM. Yann GAILLARD et Robert ROYER se sont désistés en notre faveur de façon extrêmement nette, sans aucune ambiguité. Nous les en remercions très chaleureusement. Ils appellent toutes leurs électrices et tous leurs électeurs à reporter leurs voix sur notre équipe.
De même, nous appelons tous les Démocrates, qui rejettent l'alliance socialo-communiste et son programme commun, à voter Pierre MICAUX et Jean-Pierre DAVOT. La moindre défaillance risque de peser lourd pour la France.
Mais les français ne seront pas dupes de l'ultime manœuvre électorale socialo-communiste. A qui fera-t-on croire qu'il aura suffi de trois heures pour régler le différend fondamental qui sépare les frères ennemis depuis plus de six mois ?
Seule la Majorité Présidentielle peut éviter le pire ! Pour y parvenir, chaque voix compte ! Elle affirmera son refus à une société de type collectiviste, et son adhésion à une société libérale, sociale, juste et de progrès. Nous vous le répétons, votre choix du 19 Mars dépasse largement la personnalité des Candidats. Votre vote est politique.
En votant MICAUX-DAVOT vous choisirez deux candidats parfaitement conscients des progrès restant à réaliser, dans le domaine social, notamment, pour les plus défavorisés. Nous voulons y travailler très sérieusement et très profondément. Nous voulons assumer pleinement ce mandat que vous nous confierez, conscients des responsabilités que nous contractons aujourd'hui devant vous et dont vous serez juges.
Pour y parvenir, nous avons besoin d'une majorité forte et cohérente dans sa diversité.
Ainsi pourra être réaffirmée plus que jamais l'autorité de l'état que vous réclamez énergiquement.
Dans le cadre exclusif de la Constitution, nous tenterons de gouverner avec tous les Démocrates épris de Justice et de Progrès social, soucieux de défendre les intérêts de la France, inquiets pour nos libertés fondamentales, et pour votre liberté.
Toute abstention serait favorable à l'opposition.
Faites-nous confiance, nous ne vous décevrons pas.
VOTEZ et faites VOTER MICAUX-DAVOT
Pierre MICAUX
Candidat du Parti Républicain Conseiller Régional Conseiller Général Maire de Vendeuvre
J .- P. DAVOT Conseiller Général Président de la Commission des Affaires Sociales et de l'Environnement Maire de Bar-sur-Aube
Imprimerie Lebois-Offset - Bar-sur-Aube
Vu : Les Candidats...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
TOVAC XUAOIM SETOM een
XUADIM 9919
OVAO 4-