Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 ET 19 MARS 1978
QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur,
Pour la majorité de notre peuple il y a la volonté de changer. Vivre mieux de- main, c'est possible.
Rejeter le chômage, la vie chère, l'angoisse du lendemain, c'est possible. Pren- dre l'argent là où il est, dans les coffres d'une minorité de privilégiés de ce pays ; c'est possible. Un véritable impôt sur les fortunes et sur le capital, c'est possible. Garantir les mesures sociales par les nationalisations, c'est possible.
C'est possible de mettre en œuvre dès le mois prochain un bon programme de gouvernement.
Seul un gouvernement de gauche avec des ministres communistes est capable de réaliser cette politique sociale, démocratique, d'indépendance nationale.
Devant l'attitude du Parti Socialiste nous avons besoin de vous. Georges Mar- chais ne cesse de demander à François Mitterrand une rencontre, pour immédiate- ment se mettre d'accord sur un bon programme, sur un gouvernement, sur les désis- tements.
Voilà pourquoi nous vous demandons, en votant communiste le 12, d'indi- quer clairement au Parti Socialiste votre volonté de changement.
Peut-être n'avez vous jamais voté pour le Parti Communiste Français, peut-être encore n'êtes vous pas d'accord sur tous les points avec la politique du Parti Com- muniste Français. Mais, franchement, le 12 mars nous avons besoin de vous.
Il faut que vous interveniez pour que des ouvriers soient demain des députés de ce pays, afin que vous soyez vraiment représentés. C'est dommageable pour notre pays que les travailleurs ne puissent être à la direction des affaires de ce pays. C'est le sens de la politique menée par le Parti Communiste Français.
Voilà pourquoi aujourd'hui c'est un ouvrier de la SNIA, candidat du P.C.F., qui vous écrit ces quelques lignes.
Le 12 mars votre vote sera décisif. Ce sera, je vous fais confiance, le vote du changement.
José GUERRERO
suppléante Gisèle HERTZ
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION ET LE CHANGEMENT
Imprimerie spéciale du PCF
Vu, le candidatUC STACIONAO
Sciences Po / fonds CEVIPOF