Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité - DEPARTEMENT DU VAR
Elections Législatives de Mars 1978 1e Circonscription DRAGUIGNAN-BRIGNOLES
MAJORITE PRESIDENTIELLE
MAURICE COUILLIOT
Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie du Var Chevalier de l'Ordre National du Mérite - Officier du Mérite Agricole
Candidat UNIQUE de la MAJORITÉ pour le soutien au PRESIDENT de la REPUBLIQUE
VAROISES, VAROIS, MES CHERS AMIS,
Arrivé au terme du grand débat national, la situation est claire après le premier tour de scrutin.
Les candidats de la Majorité Présidentielle après une consultation loyale et franche, réaffirment leur cohésion et leur souci de ne pas tromper l'électeur sur le contenu de leur programme.
Electrices et électeurs qui avez voulu dimanche dernier marquer votre mécontente- ment et votre inquiétude pour l'avenir : croyez-vous sincèrement qu'il en soit de même entre les représentants de l'opposition ?
Qui aura finalement trompé l'autre ?
Après le dépouillement du premier tour, les sourires crispés d'hommes que vous connaissez bien, annoncent déjà une suite hasardeuse.
Dans une situation économique aussi délicate que celle qui est la nôtre, la conjonc- tion de ces arrières pensées de cette méfiance peut-elle donner de bons résultats ?
Ceux d'entre vous qui sont tentés par une expérience nouvelle, souhaitent-ils pour autant se lancer dans l'aventure sans trop savoir en fin de compte qui va en faire les frais ? ☐ ☒ ☐ ☐ ☒Certaines expériences municipales récentes sont déjà bien édifiantes pour ceux qui sont concernés. Demandez-leur ce qu'ils en pensent.
Je m'adresse à tous ceux qui réfléchissent et qui hésitent. Homme de concertation véritable, j'ai toujours essayé de faciliter les relations humaines en prenant mes respon- sabilités. Je suis à vos côtés pour les partager avec vous dans l'exercice normal, démo- cratique, des fonctions parlementaires.
Comme je vous l'ai promis, je saurai être présent dans chacune des communes de la 1re circonscription, de Saint Maximin à Fayence, de Pierrefeu à Aups.
A l'écoute de vos problèmes, ensemble nous en rechercherons et nous trouverons les solutions.
Cette volonté de me mettre à votre service, combien d'entre vous l'ont déjà com- pris. Je fais appel à tous les autres.
Suppléant :
Docteur Angelin GERMAN
Ancien Député du Var - Maire de Flayosc
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Médecin Colonel de Réserve Chevalier de la Légion d'honneur Officier du Mérite National Croix de Guerre Médaille de la Résistance Médaille C. V. R.
Qui peut mieux défendre le prix du vin si ce n'est Maurice COUILLOT ? Ce qu'il a réussi pour les Côtes de Provence, il le réussira également pour les vins de Pays Coteaux Varois.
Qui peut mieux défendre les P.M.E., si ce n'est Maurice COUILLIOT, président de la Chambre de Com- merce ?
Qui peut mieux défendre la famille, si ce n'est un bon père et un bon mari ?
Qui peut s'occuper des retraités et des handicapés ? n'est-il pas préférable d'avoir affaire à un camarade de guerre quand on est ancien combattant ?
Qui peut mieux défendre la 1re circonscription : COUILLIOT qui bâtit à Aups, ou un avocat qui s'installe déjà à PARIS ?
C'est à toutes ces questions parmi d'autres que vous répondrez électrices et électeurs, Dimanche 19 Mars en votant sans perdre une voix pour celui qui vous représentera de la façon la plus efficace et la plus compétente à l'Assemblée Nationale :
Maurice COUILLIOT.
Pour cela le 19 MARS prochain,
VOTEZ Maurice COUILLIOT - Angelin GERMAN
Vu le Candidat.
IMP LE DRAGON DRAGUIGNAN