Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DU JURA 1re CIRCONSCRIPTION
P
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Rassemblement Pour la République
Max JAILLET
42 ans Attaché d'Administration Universitaire Conseiller Municipal de Lons-le-saunier Ancien Combattant d'A.F.N. Commandant-pilote de réserve Chevalier de l'Ordre National du Mérite Marié, un fils.
Raphaële PENEZ
48 ans Déléguée R.P.R. à la Condition Féminine Tourneur sur bois à Martigna Mariée.
Etre Candidat aux Elections législatives suppose un DOUBLE ENGAGEMENT : participer à la conduite des affaires de la France ; défendre les intérêts de sa circonscription.
Il faut, pour bien remplir cette mission, une grande disponibilité. C'est la raison pour laquelle je m'engage à ne pas solliciter d'autres mandats et à me consacrer entièrement à mes électeurs.
Il faut aussi aimer et connaître sa région, ses habitants, comprendre leurs problèmes et s'attacher à les résoudre.
C'est ainsi qu'au delà des grandes options du R.P.R., je me sens spécialement concerné par ce qui touche à la première circonscription du Jura.
Son aspect géographique si varié explique ses activités si diverses et leurs dimensions raisonnables propres à satisfaire le goût que l'on a retrouvé pour un travail plus humain.
POUR QUE NOS ENFANTS N'AIENT PLUS A S'EXILER IL FAUT MAINTENIR ET MULTIPLIER CES ACTIVITÉS.
En facilitant la vie de tous
* par l'amélioration de l'habitat
* par un meilleur entretien des routes
* par la création d'unités administratives itinérantes. ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
En développant les activités créatrices d'emploi
* par l'aménagement de leur régime fiscal et social * en leur facilitant l'accès au crédit
* en revenant à la liberté des prix pour stimuler une saine concurrence
En soutenant l'agriculture
* en favorisant l'installation des jeunes * en favorisant la création de nouveaux groupements fonciers agricoles * par un effort de vérité en ce qui concerne les prix * par la généralisation de l'assurance contre tous les risques
* en promouvant, pour le lait, une politique spécifique au Jura : suppres- sion de la taxe de co-responsabilité et encouragement à la production du lait pour développer celle du Comté
* en poursuivant la nécessaire extension du vignoble
En aidant le Haut-Jura à mieux organiser le tourisme
En améliorant le sort de nos anciens
* notamment par la création de maisons d'accueil pour ceux qui, souffrant d'une infirmité, ne peuvent pas être admis dans un foyer de personnes âgées.
En établissant un plan de sécurité
* lutte contre la violence et l'insécurité * interdiction de la violence à la télévision et dans les films.
En protégeant la liberté de l'enseignement public et privé
En développant la participation aux bénéfices, au capital et aux responsabilités
En donnant aux femmes la place qui leur revient
* égalité des droits et des salaires
* statut de la mère de famille
* statut des femmes d'agriculteurs, de commerçants et d'artisans.
C'est parce que nous pensons qu'il faut gagner cette bataille de la liberté et du progrès que ma suppléante, Madame Penez et moi, avons décidé de nous battre aux côtés de Jacques Chirac et du RPR pour la majorité.
Max JAILLET Candidat R.P.R.
Imp. Billot Lons ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒