RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 12 mars 1978
Sciences Po / fonds CEVIPOF
2e circonscription Angers Sud
Angers, le 28 février 1978
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous recevez aujourd'hui les professions de foi des candidats qui sollicitent vos suffrages. Et peut-être est-ce avec une certaine lassitude que vous parcourez ces messages qui, trop souvent, promettent le bonheur pour demain à grands renforts d'affirmations péremptoires et de promesses en tout genre.
Il ne saurait être question pour moi de m'engager dans cette voie.
Je resterai fidèle à ma ligne de conduite de toujours : dire mes convictions simplement, clairement et honnêtement. Le Parti Socialiste ne vous promet pas le bonheur. Le Parti Socialiste vous propose un objectif clair et ambitieux, digne des traditions de notre peuple ainsi que les moyens de le concrétiser. Il s'agit de créer dans notre pays les conditions nécessaires pour que chacun puisse vivre décemment, vivre mieux, vivre en harmonie avec ses concitoyens ; pour que chacun puisse s'épanouir dans son travail, dans sa famille, dans ses loisirs, dans sa vie quotidienne.
Comme vous-mêmes, je suis attaché à l'unité de la nation ; comme vous, je souhaite un développement de toutes les libertés ; comme vous, j'aspire à la sécurité et à la paix sociale.
Comme vous, je veux vivre dans une société de progrès, dans une société plus fraternelle.
Ma conviction, celle du cœur et celle de la raison, celle du bon sens aussi, c'est qu'il ne peut y avoir de sécurité et de paix sociale durable dans notre pays si l'injustice y demeure. Lutter contre les injustices sous toutes leurs formes qui sont engendrées par l'actuelle société de domination, c'est, vous le savez bien, la raison d'être du Parti Socialiste.
Construire une société nouvelle fondée sur la recon- naissance de la primauté de l'homme, c'est aussi la raison de mon engagement personnel.
J'ai la conviction que le moment est venu pour notre peuple de se rassembler et de s'engager dans la voie du changement pour la justice.
Robert ROBIN Candidat du Parti Socialiste Ginette LEROUX Candidate suppléante
IMPRIMERIE PAQUEREAU - ANGERSSciences Po / fonds CEVIPOF