Elections législatives, mars 1978 13º circonscription
Antony, Bagneux, Bourg-la-reine, Montrouge (Hauts-de-seine)
Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs Travailleuses, travailleurs, jeunes Vous voulez en finir avec le régime des Giscard, Barre et Chirac :
« La France vit au-dessus de ses moyens », dit le chef des patrons, R. Barre. Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail pour un pouvoir d'achat toujours plus faible, pas celle des chômeurs (surtout des jeunes et des femmes) que leur situation pousse parfois au suicide, pas celle des petits paysans ruinés par le Marché commun capitaliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chôma- ge, les licenciements, la ruine de régions entières.
Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va empirer et durer : le programme de la droi- te, c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la répression de tous ceux et celles (travailleurs immigrés, militants syndicaux, antinucléaires, militantes féminis- tes) qui refusent et résistent. La société que nous pro- met la droite, c'est celle du « travaille et tais-toi ». Libéral ce régime ? Libre de se faire exploiter ! Mais pas de contrôler notre travail et ce que l'on produit, pas de refuser le programme nucléaire, pas de dominer son corps et sa vie quand on est une femme.
En mars 1978, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres pour bloquer les salaires, licencier, réprimer, tuer.
Dites-lui non.
Au premier, comme au second tour, pas une voix pour ses candidats !
Dehors Giscard-Barre-Chirac
Mais que peuvent changer le Programme commun et un gouvernement d'Union de la gauche ? Pendant des années, les partis de l'Union de la gauche ont présenté le Programme commun comme le grand moyen de sortir le pays de la crise, de donner satisfaction aux travail- leurs et d'amorcer un profond changement de politique. Après avoir refusé toute riposte unie et résolue contre le plan Barre et le régime Giscard, le PC et le PS s'affron- tent aujourd'hui sur des questions qui n'ont rien à voir avec les véritables exigences des travailleurs.
Ni l'un ni l'autre ne sont prêts à mener la lutte pour les 35 heures, pour le droit au travail pour les femmes, pour le soutien aux comités de soldats. Ils ont rivalisé de discrétion et de passivité au moment où la justice française livrait Klaus Croissant. Ils se querellent sur une poignée de filiales, mais ils sont l'un et l'autre d'accord pour que l'économie de marché, autrement dit le capita- lisme et l'exploitation, demeure la règle. De même, ils sont toujours d'accord pour garder Giscard, respecter la Constitution de 1958, refuser l'autodétermination des TOM et DOM, maintenir l'armement nucléaire et accep- ter l'Alliance atlantique.
Le Programme commun, version PC ou PS, ne peut être qu'un programme de gestion du capitalisme. Il ne permet ni de sortir de la crise, ni, à plus forte raison, de marcher au socialisme.
Non décidément, ce n'est pas ce qu'attendent les travailleurs, on ne peut donc leur faire aucune confian- ce.
Le gouvernement constitué pour appliquer ce pro- gramme ne serait pas un gouvernement au service des travailleurs. Malgré les quelques mesures initiales favo- rables aux travailleurs (SMIC, augmentation des droits syndicaux, etc.), il serait contraint, faute de rompre avec le système capitaliste, d'en subir la logique en mettant en œuvre une politique d'austérité dite « de gauche » comme le font le Parti travailliste anglais, le Parti socialiste portugais ou encore le Parti communiste italien.
Pour imposer nos revendications et sortir de la crise, il faut l'unité des travailleurs.
Il faut en finir avec ce régime.
Il faut rompre avec le capitalisme.
Il faut marcher au socialisme.
Une autre voie est possible.
- Celle de la lutte unie des travailleurs pour la défense immédiate et intransigeante de nos revendications :
- le SMIC à 2 400 F et la garantie du pouvoir d'achat ;
- un emploi pour toutes et tous ;
- la semaine de 35 heures ;
- le droit de travailler et vivre au pays.
- Celle de la lutte contre toutes les formes d'oppres- sion et de discrimination envers les femmes, les jeunes, les immigrés.
- Contre le programme électronucléaire du gouverne- ment.
- Contre notre propre impérialisme, pour le droit à l'autodétermination des TOM DOM.
Une telle lutte débouche inévitablement sur l'affron- tement avec l'appareil d'Etat bourgeois et la nécessité de se battre pour un gouvernement au service des travailleurs s'appuyant sur la mobilisation et l'auto-or- ganisation des masses pour :
- exproprier les grands moyens de production et les banques, instaurer le monopole d'Etat sur le commerce extérieur, réduire massivement le temps de travail, ses mesures permettront le contrôle et la gestion directe des masses dans le cadre d'une planification démocra- tique de l'économie ;
- épurer l'administration, démanteler la hiérarchie militaire, armer les travailleurs ;
- développer la solidarité internationale des travail- leurs et opposer à l'Europe des polices et du capital, l'Europe des travailleurs.
En réalité, aucune de nos revendications les plus élémentaires ne pourra être satisfaite durablement sans abattre le système de profit et d'exploitation qu'est le système capitaliste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Travailleuses, travailleurs,
En votant au second tour pour les candidats réfor- mistes les mieux placés, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Mar- chais et Mitterrand.
Mais au premier tour,
- femmes qui luttez pour le droit au travail, pour la li- bre disposition de votre corps, contre toute oppression et discrimination ;
- jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail et à l'épanouissement ;
- soldats, qui luttez pour garder sous l'uniforme les droits de travailleurs à part entière ;
- nationalités et régions opprimées, qui luttez pour vos droits culturels et politiques pour vivre et travailler au pays.
Travailleurs, travailleuses, qui refusez l'austérité de droite comme de gauche, qui refusez la collaboration de classes, qui voulez chasser Giscard-Barre,
qui voulez dire à Marchais et Mitterand que s'ils l'emportent, il faudra compter avec vos exigences, votre vigilance, votre mobilisation.
Votez pour vos revendications, pour les solutions socialistes à la crise.
Votez pour
LAFFERRIERE Jean, candidat (Ligue communiste révolutionnaire) ouvrier fraiseur
Josse Pierre, suppléant (Organisation communiste des travail- leurs)
ouvrier imprimeur
Dans le cadre de l'accord unitaire des révolutionnaires :
-les Comités communistes pour l'autogestion
- la Ligue communiste révolutionnaire -l'Organisation communiste des tra- vailleurs
sous le sigle :
Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs
Vu le candidat
Imprimerie Rotographie ☐ ☐